Bienvenidos, chavales, a otro episodio
de Aquí nadie entrena. En el episodio de
hoy analizamos [música]
la nueva Super Six Evo de Conday.
Os contamos cómo llegamos a la Andalucía
Bike Race.
Marcas como Specializ y Trek se vuelven
un poco bohemios en sus diseños.
Edu nos cuenta su experiencia con los
pros en la Santa Val.
Y para terminar, vuestra sección
especial, bici o cepo.
Vamos con ello, chavales. Buenos días,
Eduardo.
Buenos días. por la mañana. Señor
Cristóbal,
¿cómo estamos?
Bien, tío. [ __ ]
mis gafugis o qué?
Ojo, eh, ya empiezas a vestir como una
persona, tío. [risas]
Guapas, ¿eh? Son las gafas para los que
no sepan que también lleva Kilan
Yournet. Vale. Eh, ¿tú tienes este
modelo?
Sí, correcto. Pero lo tengo en amarillo,
yo creo. Forito.
Este es el de Creo que este es en
concreto el del equipo de el del do
¿Cómo se llamaba?
La fran de Y. El de la frase correcto,
el de Gudu.
A ver, eso es que no lo he visto bien.
Ponlo así de lado. Tiene tiene rojo la
lo de Yulvo.
No,
no,
no, no,
no.
Bueno,
lo tiene negro.
Pues entonces son unas blancas que
entonces tienes un morro, tío, porque yo
en su momento miré para pedirme las
blancas
y no solamente y solamente estaban las
de la francé de Y que tenían esto como
rojito y tal y decía, "Son demasiado
francés de y [risas]
es que están muy guapas, tío. Están muy
guapas. Además tienen como un tienen
como un huequito aquí, no sé, como para
el sudor siento que ventilan muy bien,
tanto por arriba como por abajo. He
salido dos veces con ellas y van muy
bien. Es verdad que son una gafa de
carretera esta, yo creo. Y
por la ligereza o qué.
A ver, ligereza están abiertas abajo y
demás. que a mí lo de abierto abajo para
mountain bike me puede dar cierta cosa
por si te caes o lo que sea, aunque en
carretera puede pasar lo mismo, pero y
al final todo el mundo mountain bike va
con gafas que están abiertas abajo, pero
me da cosilla que me pueda en un golpe
pues hacer aquí daño y luego son un
cristal muy oscuro que para el sol que
está haciendo sobre todo en Murcia estos
días es la [ __ ] pero para lo que tú
decías para mountain bike tiene que ser
fotocromática, tío. Sí o sí,
100%.
Sí o sí. Es que buah, si no te la
juegas, ¿eh? Yo por eso llevo estas,
tío. Full fotocromáticas. Las tengo
llenas de [ __ ] de la última carrera
que luego hablaremos. No has he
limpiado, tío.
Sí, de hecho, eh, vamos a empezar ya con
con los temas porque a tope para no
irnos mucho
porque hoy va tremendamente cargadito y
y más que hoy la semana la semana la
semana porque hoy estamos la gente está
escuchando esto, pero es que mañana
tenéis blog. Oh,
totalmente. Mañana empiezan los blogs y
desde mañana hasta el final de de la
Andalucía Bike Race, que son 6 días,
tenéis blog diario con siempre 24 horas
de retraso. Es va a ser un blog sobre el
día anterior. Empezamos con la gestión
Cape Epic e a ver cómo podemos un poco
gestionar carrera, blog, etcétera, pero
va a ser un poco intentar hacer lo que
vamos a hacer en Cape, pero en
Andalucía, y usarlo un poco de espacio
de pruebas.
Justo. Y yo diría a la gente que eh nos
ponga también en comentarios en los
blogs, digo, como qué quieren ver más,
qué quieren ver menos, ¿no? Entre
comillas, como cosas que quieran que
enseñamos, porque yo creo que todo lo
que aprendamos en Andalucía nos va a
servir para luego implementarlo en
Keepige, que yo creo que va a ser donde
va a estar guapo, ¿sabes?
100%. Vale, empezamos, si te parece ya
con el con la cosa seria del episodio de
hoy.
Vale, pues noticia número uno. Eh,
evidentemente había que comentarlo por
diversas razones. Cannondale lanza la
nueva Super Six Evo, es decir, la la
Super Six Evo para todo el mundo, yo
creo, es una bici tremendamente
conocida. Yo creo que de siempre ha sido
de las top. Yo personalmente nunca he
tenido una Calondale. Sé que tú sí,
[resoplido]
pero pero bueno, Carondale lanza la
nueva y me ha parecido, me voy a quitar
las gafas ya.
porque no veo y me ha parecido eh,
bueno, a ver qué te ha parecido a ti
también. Vale, si quieres nos metemos
directamente en el white paper. Bueno,
el white paper no tiene mucho, casi hay
más información en la página web que en
el white paper, lo cual, bueno, es
curioso. Sin más, [resoplido] e en la
página web, conforme te metes en la
nueva Supers Six, te ponen directamente
un texto que es,
sí,
da igual quién seas o cómo compitas, la
ligereza extrema y la aerodinámica de la
Super Six Evo están hechas para
escaladores, sprinters y atacantes por
igual. Esta es la bici que inspira los
corredores más combativos del IF Pro
Cycling. En ese sentido, con Ben Hilly
se pueden jugar la de combativos, está
bien tirada. A ir más rápido en
cualquier lugar.
Bueno, evidentemente es una vi all
rounder, ¿no?
O sea, te quiero decir all rounder en el
sentido de que no han ido ni a por aéo
ni a por escaladora, han ido full all
rounder.
Sí, sí, sí. ¿Te acuerdas que est
marcaron el fuera que ponía la de los
coms?
Correcto. Por eso también lo he buscado
y lo sigue poniendo, ¿eh?
Lo sigue poniendo. Eso no lo he visto.
¿Dónde lo pone?
Abajo. Si tú te metes en la web, en el
link que me has puesto
abajo que pone más ligera y más
combativa y al final pone transforma el
esfuerzo en metros ganadores y asesta al
golpe definitivo en cada com.
Es distinto. Claro. En el distinto. Han
han han diría que lo han corregido.
Es decir, en el del año pasado
comentamos que ponía una bici hecha para
dar envidia en tu grupeta. Algo así
ponían literalmente.
Sí, sí, sí, sí, sí, sí.
Era conseguir coms y dar envidia en la
grupeta. Lo de envidia en la grupeta ya
lo han quitado,
¿no? Y lo de conseguir coms ya ahora sí
que está más enfocado a como,
esa parte de su vida. Le han puesto ese
guiño de com, pero es ya no es voy a ir
a conseguir cons, ¿sabes? Es como no es
para subir.
Sí. Nada, está bien tirada. Luego, en
general el el lanzamiento no nos dice
gran cosa. Vale, vamos a entrar ya en el
white paper, que esto sí me parece más
interesante, o sea, nivel aerodinámica
para entender qué ha cambiado eh
exactamente versus la versión anterior,
porque la bici a nivel estética, mucha
gente lo que está diciendo es, [ __ ] es
igual que la anterior y es que es muy
parecida que la anterior. Han salido un
montón de reviews, eh, que hablan de
lo rápida que es la bici, pero claro,
sin compararla con la del año pasado, es
decir, 100%, oye, ¿cómo va esta bici y
tal? Lo cual es bueno, está bien, pero
nosotros sí que la vamos a comparar un
poco con el año pasado, que además es lo
que hacen ellos en su propio white
paper, ¿vale? Eh, para empezar, la bici,
una cosa que han hecho en geometría, que
han cambiado, que me ha sorprendido, es
que han bajado el stack 1 cm.
Es verdad, lo vi en la review que ahora
han bajado el stack 1 centímetro, lo
cual no sé qué te parece. A mí me parece
que va como en contra de lo que venimos
diciendo, ¿no?
Sí, porque veníamos de decir que estaban
todos subiendo, que si poniendo
espaciadores, que si tal, no sé qué, y
de repente más baja también. Espera,
simplemente comentarlo. Creo que ha
bajado el precio también. Puede ser.
Sí, sí, sí.
Creo cuando la comentamos la otra vez
eran como 14,000 o 13,000 y pico
y ahora es mucho menos. era de las bicis
más caras.
Sí,
no te sé decir exactamente cuántos euros
porque no he encontrado el precio del
anterior, pero vamos a ver, ahora mismo
la gama Durace está en 11999,
que
en estos momentos, o sea, en estas
fechas del año pasado estábamos en
precios Vanel, [risas]
o sea, que los precios están bajando una
vez más, al igual que hemos visto en
Canyon. Y bueno, como el precio baja,
pues te llevas una bici con el stack 1
cm más bajo, eh, lo cual, insisto, me
parece un poco raro, simplemente raro.
Ellos dicen que, bueno, es para el tema
de la geometría Racing. Eh, entiendo que
los corredores
lo pedirían, aunque una cosa que no
hemos preparado, que me hubiese gustado
ver, es cuántos
cómo la cómo la llevan.
Eso es eso es Ben Hilly llevaba
espaciadores o no.
Eh, [ __ ] habría que verlo porque
esta, esta bicicleta
llevaba espaciadores.
Esta bicicleta la sacaron ya en el tour
de Under, o sea, ya montaron con ella,
que vimos que ya era diferente, tal. Lo
que pasa es que, claro,
también te digo, es que estéticamente es
tan parecida que eh o sea, no se podía
ni diferenciar en las fotos
prácticamente.
No, no, no. Estoy buscando fotos de Ben
Hilly en el tour.
Vale,
Ben Hillya, uf, no, no, no,
no lleva espaciadores.
No, no, no la lleva Lisa. La lleva Lisa.
Es mi vecino, tío. Quiz quizás ha dicho,
quizás ha sido Ben Hil que ha dicho,
"Oye, chavales,
eh, bajarme esto que no voy lo
suficientemente ao, [risas]
que no lo suficiente."
Me encantaría ver si ahora de repente
Ben Hilly lleva espaciadores. que sería
de coña,
sería de coña que haya pasado una bici
en la que necesita espaciadores, pero
bueno, en general de
los corredores,
sí, sí, hay que fijarse en todos los del
IF, eh, a ver si antes llevaban
espaciadores o ahora van a llevar
espaciadores y a ver qué pasa ahí. A mí
a nivel consumidor, honestamente, me
parece mal. Creo que si vas a hacer una
biciima rating, haces lo que hizo
Canion, por ejemplo, que tú me
comentaste, Edu, que es que habían
sacado el maniar con ángulo negativo
para Verpool en concreto, porque tenía
que ir con su super con su superposición
aero.
Sí,
así que me parece una gestión un poco
rara.
No sé, veremos. Yo quiero ahora me voy a
fijar más. Es que es de las cosas que
hasta que igual no lo ves, pues no te
fijas, ¿sabes? Tanto si dices, "Oye,
ahora van a llevar espaciadores, no van
a llevar. Molaría comparar entre el de
antes y el de.
Bueno,
bueno, en el en el es curioso porque en
la foto del white paper eh te he puesto
el link ahí en el documento, no sé si
tienes acceso.
Espera, espera. Eh, sí, pero bueno, no
hemos puesto el link a a la página web,
yo creo, directamente, que por cierto,
por cierto, sí que sigue poniendo
culminar escapadas, lograr coms, podios
y dar envidia a los compañeros de
grupeta en la web. [risas]
Lo acabo de ver. No lo habían, No lo han
corregido, tío. No lo han corregido.
Es la leche. Es la leche. Locura.
Les encanta. Les encanta. [risas]
Eso significa que los de Canondale, eh,
al menos el que toma estas decisiones,
no nos escucha, tío.
No, que no.
O sí y y se apela.
Em, vale. Entonces, en el white paper,
que en mi opinión deja muchísimo que
desear, una vez más, hemos hablado
muchas veces de qué es un white paper,
pero para que sea nuevo en este podcast,
normalmente es como el documento oficial
que lanza una marca para la presentación
de su bicicleta, pues ya puede ser para,
me da igual, para tiendas o para
usuarios, para prensa, etcétera,
etcétera, etcétera.
Entonces, en el caso de este no hay
mucha información. Tenemos como cinco
páginas al principio donde nos explican
cómo funciona el túnel del viento, no a
nivel mecánico, sino a nivel las
pruebas, cómo funciona, cómo hacen los
cálculos.
Dime.
Muy no, muy muy guapo, ¿eh? O sea, me la
parte de
la parte de Sence of Cycling Speed
que te explica, o sea, todas las
ecuaciones que estas cuando yo, o sea,
cuando yo hacía cosas de aerodinámica
las veía, ¿sabes? Pues resistencia
aerodinámica, rolling resistant, burn
resistant, o sea,
está bastante chulo. A ver, es ultra,
quiero decir, es super anecdótico porque
no te vas a poner a ver eh qué significa
la m, la b, eh, la tangente elevado a
-1, ¿sabes? y cosas así, ¿no? No te vas
a poner a verlo, pero
pero bueno, esto lo pondría que en una
clase de
Claro, yo buscando preparar este podcast
que he ido a los números
resultados del túnel del viento, todo
eso me ha suponido
5 minutos de darle con me supuesto,
perdón, 5 minutos de darle con el dedo
para abajo. Entonces, [risas] bueno, eh,
página 8o del White Paper, Edu, tenemos
una foto de los ciclistas bajando lo que
bien puede ser una bajada en Mallorca o
en Calpe. ¿Y
qué ves? Porque yo veo espaciadores.
Es que me fija, ¿te puedes creer que es
lo primero que que me he ido a fijar en
el segundo corredores, no? Primero,
primero sí, segundo tercero y cuarto sí.
Tercero sí. Tercero y cuarto llevan
muchos.
Cuarto llevan mínimo 2,m5, ¿eh? y
tercero también lleva 2 cm mínimo.
O sea, no [resoplido] entiendo para
quién es esta mejora de bajar el stack 1
cm. ¿Por qué?
A ver, cosas es que no sé, es que digo
cosas que se me pueden ocurrir es como
si el stack es más bajo, utilizan menos
carbono. Mmica,
bicicleta más manejable y más ligera.
Aunque luego pongas el peso de los
espaciadores, igual compensa, ¿sabes?
Claro.
Me pueden ir por ahí los tiros. Sí. Yo
he pensado eh lo mismo, peso, que es
también donde ha mejorado esa bicicleta,
y túnel del viento. Digo, a lo mejor
para el túnel del viento eso les permite
ponerlo a ras.
Hm.
Y lo ponen a ras, eh, con al final 1 cm
más abajo, menos material,
por lo tanto hay menos fricción con el
aire. Punto. Eh,
[resoplido]
no sé,
no lo sé. Es algo que yo no había tenido
en cuenta antes, pero me parece un poco
raro. O sea, no entiendo más allá de
marketing a nivel números el porqué de
esto. O sea, no mencionamos la nueva
bici que sacó Rose, pero era un poco lo
contrario. E entonces, no sé que va más
de la mano del de lo que busca el
mercado. Pero bueno, aparte de eso, que
me parece una especie de [ __ ] en el
túnel del viento, ellos se disponen a
presentarnos sus resultados de la
siguiente manera. ponen comparado con la
bici anterior, el ahorro es de 0,0003
m²
a 40 km/h. Obviamente, chat GPT, ¿qué
[ __ ] significa eso? Vale, porque no es
eso es superficie. Es superficieos.
[risas] Háblanos en cristiano, por
favor. Eso significa eh 2 W y5 a 40 km/h
de mejora versus la bici del año
anterior. Vale, bueno, es una mejora.
Luego tenemos también eh dicen que hay
más eh rigidez en la parte del gettube,
en la parte del manillar básicamente y
[resoplido] en el bottom bracken
también, pero mínima mínimamente, o sea,
mínima mínimamente. Una cosa importante
en esta bici, perdona,
esa rigidez, no, te iba a decir, esa
rigidez sí que puede venir por esa parte
que has dicho.
Ah, de más pequeño.
Claro, más, o sea, más pequeño o más
rígido. Al final, que si es más largo.
Claro, tienes toda razón. Yo iba a decir
que venía por lo siguiente, que es que
han sacado nuevos manillares para esta
bici.
Ah, vale, perfecto.
Y además están bastante guapos. Y para
hablar del tema manillar también
importante, que aquí lo ponen en la
generación LAP 71, cuarta generación,
el túnel del viento se hizo con un
maniar de 420%.
En el de la quinta generación se ha
hecho en un maniar de 36%.
en el caso de la Road y luego
explicaremos los modelos y en el road SL
que es la ligera en 38%.
Lo cual
ya solo ya solo eso
probablemente y esto es sin ciclista. Y
chavales, este episodio está patrocinado
por Maidin. Maidin.cc. Para los que no
sepáis, Maidin es la página web donde
nos encargamos de traer marcas que no
estaban en el mercado español y que
sentíamos que tenían que estarlo. En
este caso tenemos las Fastforce y el
producto del episodio de esta semana que
os recomiendo que miréis son el modelo
X3 y X4 de Gravel. Hemos traído la
versión con radios textiles, que son muy
interesantes, y también la versión con
radios normales, que creo que a nivel
calidad a precio os va a sorprender a
todos bastante. Ruedas muy modernas que
además Edu las están usando ya en
carretera algunos, las X4 que es curioso
porque como la gente va con anchos tan
bestias ya las están usando para
carretera y todo. Así que os animo a
mirarlo. Maidin.cc. M a d e iwn.cc.
Vale, bueno, no lo dicen, pero si no lo
dicen, probablemente sea sinciclista.
Eh, me parece heavy. Bueno, a ver, sin
más lo ponen ahí te lo dicen, pero digo,
tío, no sé, o sea, si de verdad
quisieseis testear las bicis, me
pondréis el mismo maniar o como mínimo
la misma talla. No te digo el mismo
maniar porque puede formar parte del
cuadro, ¿okay? Pero mínimo la misma
talla, ¿sabes? Eso es prácticamente lo
mismo que poner en el túnel del viento
una talla 52 versus una 58.
A
ver, [risas]
eh, y nada, un poco va por ahí. Si
quieres podemos ver también los los
builds.
Venga.
Eh,
vale, ellos nos dan varias opciones.
Ah, bueno, aquí ponen que para
[carraspeo] hacer los cálculos, input
values for power equation examples, eh,
sí que cogen a un rider porque ponen
peso del rider 75 kg,
¿no? Pero eso lo ponen en la máquina
igual que ponen power 300 W. Sí, sí, sí,
para hacerlos, pero entiendo que es para
hacer los experimentos que han hecho.
Input values of equation samples. Sí,
pero no están midiendo, no están
midiendo el digamos eh el impacto del
aire alrededor de un ciclista.
Ya, ya, ya, ya.
Lo que pasa que en la ecuación que ellos
nos han explicado arriba,
yo creo que pasa
están metiendo estos datos.
Ya, ya, ya. A ver, que para que, o sea,
se pueden, tú puedes medir el CDA,
¿sabes? y luego hacer como cálculos para
saber pues cuánto tiempo estás
reduciendo en 90 km cosas así que ellos
esos cálculos hacía y coges al final
pues cosas estándar que es como eso que
han cogido. Yo creo entiendo que deben
ir por ahí los tiros. De todas formas,
aún así, hay datos, bueno, que lo hemos
dicho varias veces que en los white
papers que me sorprenden, o sea, por
ejemplo, el de 0,003 m²,
eh, [ __ ] no sé hasta qué punto. A
ver, es verdad que igual esto no está
enfocado, como hemos dicho, al usuario,
el white paper, pero aún así, aunque sea
para la tienda o sea para la el medio de
comunicación, no sé, creo que debería ir
enfocado más a que la gente lo entienda
de manera sencilla. rollo ahorras 3 W
respecto a qué eh con qué
características rollo que me falta
descripción, no es como
sa, o sea, esto
sí, o sea, sí, sí, yo no puedo estar más
de acuerdo. [risas]
O sea, para que te hagas una idea, yo en
su momento, ¿vale?, cuando me puse a
hacer contenido en redes sociales, era
como la intención de intentar llevarlo
complicado de manera sencilla hacia el
público en general, ¿vale? Entonces,
porque me [resoplido] daba cuenta que
había muchas cosas de esto en redes
sociales, en el sentido de yo me pongo a
hablar supertécnico, me pongo a poner
datos superraros y y a que cada uno se
apañe, ¿no? Como para entenderlo y es
como, [ __ ] no, tío, tienes que
hacerlo. O sea, que la gente no es
física, ¿sabes? Que la gente no puede
estar haciendo cálculos con las
ecuaciones que has puesto al principio.
Claro, eso asumiendo, asumiendo que tú
quieres que la gente entienda lo que
haces.
Claro. Eh, para que no se dé cuenta de
que probablemente la diferencia sea
mínima.
Claro, yo creo que al final aquí estamos
hablando de que ellos lo que quieren es
poder decir pues que han hecho, explican
todo lo que es el túnel del viento y el
test y tal para luego decirte que la
diferencia han sido 2 W. Hombre, pues a
lo mejor se queda un poco pobre,
entonces pues ponen 0,003 m², no sé qué
tal. [resoplido] Bueno, muy, ¿sabes? Es
un poco para adornar, yo creo que el
resultado, pero bueno, vamos, si te
parece, con lo que te llevas cuando te
compras la nueva bici.
Vamos a ver,
de Canondale, que a mí siempre me
interesa mucho, ¿sabes? más allá casi de
del rendimiento del cuadro nuevo,
etcétera. E es curioso, o sea, nos vamos
a centrar por no volvernos locos en las
dos gamas tope,
¿vale?
Que son la Ah, ah, ahora no la tengo. La
Slap 71,
¿vale?
Vale, que tenemos
la Evolab, ¿vale? Eso es, perdón, la
Evolve,
que es eh digamos su versión más
rodadora
barra aero que viene con la reserve que
son un ruedón 64 atrás 57 adelante.
Heavy. O sea,
en España, por ejemplo, yo que yo que lo
tienes o no.
¿En cuál de todas estás? Porque yo estoy
Super Six EV Lab 71 Durace.
Hay hay varios modelos. O sea, me
refiero el que me has puesto, por
ejemplo, porque hemos dicho lo de los
precios y el que tú me has puesto son
11,999,
pero si tú te metes en todas las
Evolapab, hay una de 15,500.
¿Qué dices?
Que claro, 15,500 montada con el RAM Red
AXS, nuevas reserve turbolent Aero 4249
y Cockpit System Bar R1.
A veritas,
¿dónde dónde está eso?
Eh, está si tú te metes en lo que son
los las todos los modelos de Evolxa
esta, o sea, yo
te lo voy a pasar para que lo puedas
ver.
Sí,
y para que la gente lo pueda echar un
vistazo. Te lo acabo de poner en el en
el
Está abajo del todo.
Yo solo veo Ah, tú estás la SL. Yo solo
veo la SL y la y la LAP 71.
No, 61 71 es el también te digo que en
las dos en las de arriba donde yo lo
estoy viendo,
a ver, no creo que sean las antiguas
porque pone no pone novedades, ¿sabes?
En plan, hay unas que pone novedades,
que esto lo ponen todas las marcas
antiguas son las antiguas.
¿Cómo puedes sacar la antigua en 15500 €
y la nueva en 12000?
Están conviviendo ahora mismo en la web.
[risas]
No jodas. Esto puede ser un cagadón. Sí,
sí, sí.
[risas]
Están las dos en la web, tío. Claro, por
eso es la rayada. A ti de alguna manera
te han salido las dos en la web y a mí
no.
O sea, pues mira, ya sabemos el precio
del anterior. Ha bajado de 15,500 € a
12800 en grupos RAM y de [resoplido]
14,500 en grupos y mano. [risas]
No puede ser, no puede ser.
Sí, sí, sí, sí. Son las mismas, tío, que
además las venden con el FSA. Madre mía.
Bueno, pues vamos a seguir centrándonos.
De hecho, se nota hasta en la foto se ve
que el stack es más alto en las del año
pasado.
Es que se ve, se nota. Eh, bueno, eh,
volviendo a las est, bueno,
está el modelo del Lap 71, que por un
lado es como el aéro y luego está el 71
71 SL, ¿vale? V.
Si tú quieres Shimano Durace, solo te
viene el modelo aéreo, el escalador que
es el SL, te viene con el SRAM red y en
este más llanero, digamos, o más aero,
viene con ruedas de perfil 64 atrás, 57
adelante, que son las reserve, las
mismas que llevan la Cervelo C5, mismo
grupo, evidentemente. Y es un ruedón, o
sea, en todos los túneles del viento que
se han publicado estas ruedas han salido
de [ __ ] madre. O sea, que en ese sentido
vas bien, eh, es top. Pero a mí me
parece curioso porque en España,
yo que estoy en esto de las ruedas, la
gente por lo general no compra ruedas de
más de perfil 55. O sea, sí las yo, por
ejemplo, las llevo las de las las Evo 6S
que son 58. A mí personalmente me
encantan, pero me sorprende que una bici
salga así y que la única alternativa a
estas ruedas sea ya la escaladora que te
viene con las DT Swiss de radio de
carbono de ancho interno de 20.
[ __ ]
sí que son las que vimos en su día, las
primeras DIS con con radio de carbono,
¿eh? que era eso, que era una rueda que
se quedaba con ancho interno de 20,
externo era como 23, era una barbaridad
y ellos mismos lo venden con una
cubierta de 28.
Eh, ¿qué dices? Madre mía, o sea, o sea,
¿quién se está comprando esta bici con
estas ruedas? ¿Sabes?
Pero yo creo esto es culpa de nuestra,
en el sentido de nuestra del usuario,
porque las marcas por, yo creo que por
el tema solo de marketing
hacen este tipo de montaje, ¿sabes? como
para poder poner en la web que la
bicicleta pesa. Me lo invento. No sé
cuánto lo habrán puesto aquí que la han
puesto. 6,35
la que la escaladora y 6 con 85 la aero.
Como el el usuario es tan tan
dependiente [carraspeo] del peso, al
final te llevas un montaje, no te voy a
decir de [ __ ] porque no es un montaje
de [ __ ] pero un montaje que igual no
es el idóneo para un ciclista normal y
corriente solamente por el hecho de del
mar, o sea, del marketing. Sí, sí. de
poner de poder poner peso ligero. Y es
como
sí, ellos ellos dicen que quieren
demostrar que la bici es, o sea, es apta
el rodador como para el escalador y y
quieren demostrar eso también cambiando
el maniar y demás.
Eso me pasaba, o sea, por compararlo
también con, por ejemplo, con la Canion
cuando que al final, que es la marca que
todavía a día de hoy tengo un poco más
controlada,
venía con la la Ultimate, tenía una
versión superligera que te venía con un
sigín, que era una lámina de fibra de
carbono, lo cual ya le estás quitando
100 g, te venía con las eh cubiertas,
unas también superligeras, con unas tu
bolito de estas de látex también
montadas superligeras, que al final
esto también va con tu velito, ¿eh?
Sí, yo creo que casi todas las que
buscan ser ligerezas vienen con tuelito,
o sea, ninguna viene de fábrica con
ya
con tubeles, ¿sabes? Pues
pues si las tienen ahí en un almacén,
pues el tubeles llega más seco que la
mojama.
Pero no sé, tío. Yo creo que es por eso,
porque es que, o sea, no no sé para qué
vas a hacer si no esto.
Sí, no, no entiendo. No sé, no sé quién
se compraría ese build, pero es que no
sé quién se compraría. O bueno, sí lo
veo, o sea, sí creo que se va a vender
más en España el megaigero que el otro,
por desgracia,
pero me parece un error heavy, ¿sabes?
Pero porque en España no creo que mucha
gente se vaya a comprar por esta cultura
que hay todavía de la como que da más
miedo el perfil cuando luego te vas a
Inglaterra y otros lados y la peña poco
más y sale con 80 de perfil a la calle,
¿sabes?
[risas]
Pero eh se va a vender más esa, lo cual
digo, "Qué putada, porque esta bici
seguro que es un gusto, pero no con esas
ruedas, macho." Entonces, bueno, a nivel
características que ellos ponen en su
para ir terminando, en su página web,
dicen
eh, respuesta proporcional,
proportional response lo llaman, la
ingeniería específica que cada, bueno,
básicamente que cada talla de cuadro
está tiene su propio molde, ¿vale? No,
que vayan adaptando cosas eh a la bici
de tal manera que todas las bicis tienen
el mismo comportamiento a nivel de
geometrías. Luego eh cuando dicen hablan
del que del cambio este que han hecho en
el stack, es decir, ese centímetro que
le han quitado, también por lo visto han
hecho que la parte la parte del frontal
del cuadro sea un poquito más estrecha,
que es lo que hemos visto en todas las
bicicis aero.
Todas van tirando más estrecho.
Eh, dicen que tiene una integración muy
chula con el Garmin. Okay. Luego,
bidones integrados. Está claro que el
bidón aero, Edu, tú y yo nos tenemos que
poner las pilas. Esto ya todas las
bicidón aero,
solo que nos tenemos que poner las pilas
con bidón con tapa. Eso que no lo hemos
puesto en cosas que llevarnos a Keep
Pck.
Ah, sí, te lo han dicho.
No, me lo dijiste tú y se nos ha
olvidado apuntarlo en nuestra lista. Ya
está, que se me he tenido un sabía que
lo hacíamos al final. Vale. [resoplido]
Luego una cosa curiosa. Tornillería de
titanio de serie.
Aligerando a saco, ¿eh?
En la tij del sillín. ¿Qué digo, tío?
Qué espectáculo. O sea, ya estamos con
tornill, o sea, ya estamos limando ahí,
¿eh? Ya estamos limando ahí. Me
sorprende, simplemente me sorprende.
Pregunta, ¿es más resistente el la
tornillería de titanio? Entiendo que sí,
porque una de las
Entiendo que sí,
claro, una de las críticas que yo hice
en su momento, eh, bueno, críticas que
lo hablaba con los mecánicos de canon
es, [ __ ] hay tornillos que siento,
tío, que tienen que ser buenos. O sea,
el de la Tija del Sillin, el de los eh
el de la potencia, porque son típicos
tornos que pasas si los si los tocas
mucho. Y digo, [ __ ] que no sean
tornillos de [ __ ] por lo menos,
¿sabes?
Mira, un tornillo de titanio es entre un
40 y 45% más ligero que un tortillo que
un tornillo de acero normal y mantiene
la misma rigidez, o sea, tiene la misma
fuerza en teoría.
Fuerza. Vale,
vale,
vale, vale, vale.
Dureza, ¿eh? [resoplido] Y sí, estoy
contigo con el tema de los tornillos.
Hay tornillos que digo, "Tronco, esto
tendría que estar mejor, no me respos
aquí." Vale, luego, eh, paso de rueda.
Esto me ha gustado como lo han
presentado, porque os dicen máximo
medido de 32, ¿vale? porque tiene sus
cosas, pero 32 es con al menos 4 mm por
cada lado.
AK puedes meter 35 fácil,
que pueden ser las nuevas Continental GP
5000 de 35, que no sé si lo has visto.
No, no las había visto.
No las has visto. Vale, lo que pasa nada
más.
Ahora, ahora, ahora [risas] las
introducimos.
Bueno, y el perfil y y hablan ya del
maniar, ¿vale? Eh, ya está a nivel de
Vale, que esto em Bueno, aquí hay varias
cosas. Una es ya pasando un poco de ya
hemos visto cómo es la la Canon Deal,
¿has visto cómo lo ha presentado
Canondale con Education First? ¿Tú crees
mucho de vídeos y presentaciones?
No, no lo
te lo acabo de poner en el Te lo acabo
de poner en el Word.
Vale. [risas] Vá,
a ti que te gustan mucho eh las
presentaciones de bicis, tal, no sé qué.
Sí.
M
No sé.
Estoy lo estoy viendo, eh, mientras me
lo cuentas.
es cuanto menos curiosa para que la
gente que nos está escuchando pues sepa
un poco que estamos viendo. Básicamente
es como un reel que ha puesto Canondale
en colaboración con Education First y
demás, donde sabes Richard Carapaz, eh
Ben Hilly, eh quiénes son las otras dos
corredoras, siempre se me lían.
Eh son eh Magdalen Ballir, creo que es,
¿vale?
Y Kristen Fer,
¿vale? Eh,
l 30 segundos de ril y todavía no he
visto la bici.
No, no, es que no sale. [risas]
O sea, no sé si sale en algún momento.
Yo lo he visto el el re más o menos así
como a trozos y tienen como una, o sea,
para hacer este vídeo han tenido que
marear la de Dios y no sé eh no sé ni
cuál es el objetivo
[risas][grito ahogado]
del propio reil,
o sea, no no lo entiendo bien, ¿vale? O
sea, la gente lo estará viendo en
pantalla, pero desde luego
haciendo de karateca.
Bueno, bueno, es es un espectáculo, pero
es que luego creo que se tenido que
pagar para acá eso el pobre.
En algún sitio hacen como el behind
scenes y salen que es como un croma,
¿sabes? Para poderle para poder ponerse
con un dedo, ¿no? Este, pero o sea, más
allá de que no guste el rilo, ¿no? Me
parece que es una de las estas cosas que
que van haciendo cosas, ¿sabes? En plan,
por lo menos para llamar la atención de
no todo es la bici, no todo es el
ciclismo, ¿sabes? sino que bueno, pues
hay que hacer hay que jugar un poco
también dentro de esto.
Sí, sí. Lo que pasa que yo, Edu, tío, yo
soy yo soy un tío muy simple y muy
básico, sobre todo si me tengo que
gastar 13,000 € en una bici y a mí
que uses el humor y las mofas para
venderme algo de tanta pela, me toca un
poco la moral. O sea, si eso lo
combinases con un white paper, por
ejemplo, de la [ __ ] con todo lo que
has comparado, diferentes riders, full
ciencia, pero que todo sea tan
tan coña,
tan vainilla, en plan, de repente la
bici, esto, esto, no sé qué, todo es de
coña, eh, dos vatios aquí, eh, de
repente Hilly haciendo no sé qué,
carapaz bailando de karateca, todo
acompañado de que el IF va de rosa y es
como cool. Digo, tío, a mí personalmente
mea,
no me atrae mucho
junto a lo de ascensión de crono,
arrebatando coms y donde importa.
Claro, eso es junto a una comunicación
tan así, digo, no sé, tío, no. Y lo que
digo y una bici que no ha cambiado nada
versus el año pasado, o sea, estamos
hablando de un stack menos, o sea, 2 W,
eh, 150 g que han venido del maniar y ya
está. Sí. Y
y 1 cm menos de stack que va en contra
de, o sea, es como, no sé, me parece un
poco un fail y me pregunto yo si es un
objetivo que la lap 71
siga adelante, la super six, perdón,
siga adelante o si están un poco dejando
la marca separarse de cervelo porque
siendo la misma empresa
son comunicaciones completamente
distintas, evidentemente,
¿no? Bueno, a ver, pero una cosa es que
tengan la matriz detrás que sea la misma
y otra cosa que sea la misma marca,
¿sabes? que obviamente son muy
diferentes. Caron Day nació de un de un
origen diferente a Cervelo,
ya,
o sea, son muy diferentes, o sea, no lo
no lo pondría mismo saco, pero bueno, lo
mejor
hay algo ahí. Yo creo que también una
conclusión es que y a mí me parecería
que es que la bicicleta es, o sea, está
muy bien, o sea, y a mí la canond a mí
me gustaba mucho el año pasado y me
sigue gustando mucho esta, o sea, creo
que decir que al final yo creo que han
seguido una línea de diseño que igual
dicen, o sea, si no queremos hacer algo
superrompedor, pues seguimos la misma
línea de trabajo porque ha funcionado
bien y les funciona y está y en datos
igual está super bien y todo, o sea,
entonces bueno, no sé,
yo a no ser que te vayas más a lo que
hemos dicho otra veces de hacer una muy
aero y otra muy escaladora,
es que en bicicletas que sean en
Allrander. A ver hasta dónde se puede
jugar. Tampoco se puede, no sé si se va
a poder jugar mucho, ¿sabes? Si, pues
eso, vemos un factor one que saca una
bici totalmente diferente, un e la del
la Colnago también totalmente diferente,
pero si no el resto suelen ser bastante
continuistas, o sea, incluso el propio
Specializ
y la SL8 quitando el morrito ese que le
han puesto un poco delante,
no es una locura de cambio.
Sí, a ver,
sí, pero es más cambio que que lo es que
es más cambio que esto. Y y yo tengo
ganas de ver la SL9
a ver qué es.
Eh, yo creo que va a ser también una
allrounder.
No sé, ojalá Spearis de repente sacase
la benche. En fin, no vamos a meternos
ahí. Eh, el ganador, el ganador Edu de
este de quien lance, o sea, del
lanzamiento de la nueva Calondale es el
nuevo usuario o el viejo usuario. Es
decir, el que tenía la Condale del año
pasado está viendo este lanzamiento
nuevo, ahora mismo, lo estás mirando y
ahí dice, "Hostia, salgo ganando o
[ __ ] salgo perdiendo." ¿Tú qué crees?
en estética, diseño y todo, va a decir,
"Buah, qué genial, porque prácticamente
tengo la misma bici que la nueva,
pero al que se haya comprado tope de
gama estará diciendo, [ __ ] eh, me la
compré por 15,000 pavos y ahora me la
podría comprar por 12."
Vale, estoy completamente de acuerdo.
Digo, [ __ ] te diría, ¿sabes qué? Les
diría a los que habéis hecho el esfuerzo
de compraros de esa viiz el año pasado,
tíos, tenéis la buena,
tenéis la buena. Tenéis la 1 cm más de
stack. Si la queréis vender, venderla
así. Decid, "Oye, tengo la que tiene el
stack cómodo para vosotros."
Bueno, bueno, bueno. Y nada, yo creo que
podemos pasar ya un poco de Canondal.
Había puesto aquí un pequeño comentario
que por introducir que es una de las
revistas que ha hecho la review de esta
bicicleta.
Eh, son nuestros amigos de SMTV, que
hemos hablado alguna vez de ellos. Sí,
porque es la primera bicicleta de
carretera que analizan en el canal.
Curioso, porque claro, son ellos son de
MTV, metieron un poco el gravel en su
momento. Eh, detrás está Ismael Ventura,
que muchos le conoceréis, siempre hemos
dicho que es un tío que para hacer
reviews nos da bastante confianza.
Sí, es top. Y simplemente quería,
o sea, preguntarte cuál era tu opinión,
o sea, si crees que se deberían
mantenerse en el nicho de mountain bike
y gravel, como ese off road, o está bien
que otra marca, otra revista más se meta
al mundo de la carretera, porque esto le
va a hacer daño eh a muchas.
Yo, en mi opinión eh
[ __ ] a ver, ¿sabes qué pasa? que yo
creo que, hombre, el nombre nunca le va
a ayudar mucho el tema de los reviews de
carretera, eso está claro, pero el hecho
de que Ismael Ventura tenga el mayor
motor de cualquiera de los reviewers de
España
creo que aporta muchísimo valor. Es
verdad que a mí en sus reviews en
general me gustaría que él se mojase un
poco más,
que diese su opinión quizás más de
colega. Ahora bien, entiendo que le
pagan por hacer esto y que no va a decir
100% lo que piensa, ¿no? Eh, pero bueno,
a mí solo verle a él más que SMTB o no
SMTB, verle a él montando en bici con
esta bici, metiendo batios, estando
fuerte y tal, [ __ ] pues ya me parece
un puntito por encima de lo que hay en
general, ¿sabes? Eh,
o sea, es que, por ejemplo, un ciclismo
a fondo se queda muy atrás. Yo creo que
esto
se queda muy atrás,
¿sabes? Daniel Race ahora se está
poniendo a entrenar como un loco y
también empieza como a aportar valor por
ese lado y tal, pero bueno, en general
las reviews me siguen pareciendo un poco
flojas, pero que ese MTB se meta ahí me
parece guay y además es lógico, tío, si
se queda solo en el mountain bike se le
va se le va reduciendo el mercado por lo
que nos dicen las marcas, ¿no?
Sí,
sí, sí, sí. No sé, a mí me parece me
parece guay, me parece interesante
y yo es verdad que a veces más que
aunque sean reviews muy descriptivas,
que lo hemos dicho otras veces, eh pues
en lugar de irme a la web normalmente
pues le escucho a él, que por lo menos
es una voz conocida y sé que me da
absolutamente prácticamente todos los
datos que necesito, tipos de bici,
etcétera, etcétera. Digo, es bueno, por
mí
además somos como los que nos gusta el
ciclismo, somos como zombies, o sea, si
te ponen un vídeo con imágenes de una
bici y te la describen literalmente lo
que pone en la web, te quedas viéndola
así. ¿sabes?
Y es como, "Qué guapo. Bueno, no te está
diciendo nada, pero bueno, al menos te
lo está contando y y mola." Eh, también
en su página de Instagram, mira, ha
estado viendo alguna de las bitis de
Gravel y demás, de la Santa Val,
de la de SMTV.
Sí,
sí, claro. Pues yo creo que estaba por
estaba por allí.
Mm. Vale, te pregunto cómo tú estuviste.
Ah, bueno, en verdad no. A ver, ahora
que ahora que lo dices, dudo. No sé si
le vi. Es que que a veces me lío.
Ah, sí. Es verdad, es verdad. Estuvo
aquí con cositas. Pues podemos pasar a
esa noticia directamente o qué.
Bueno, vamos a seguir el orden que
teníamos predeterminado.
Venga, vale, [risas] venga, vamos,
vamos. Eh, primero, ¿cómo llegamos a la
Andalucía Bike Race? Estaremos
mañana. Mañana hacemos el el récord.
Mañana lunes hacemos el record de alguna
de las etapas.
Sí.
Y el martes empezamos con una crono.
[ __ ] con una crono, ¿eh? Directamente
a saco.
Primera toma de contacto. ¡Buf!
No sé, yo me veo bien la gente que para
que siempre pregunta el peso y tal, yo
ayer ya me pesé y ya estoy en 71
kilitos.
Ojo,
ojo,
ojo.
La creatina, ¿cómo se nota?
Yo estoy bajando de peso y estoy en 81.
O sea, ahora ahora mismo tenemos un gap
de 10 kg, lo cual es acojonante. Y lo
peor es que me veo fino. Voy a juntar en
la pantalla un selfie que me hice el
otro día en el espejo. Eso lo mandado un
colega, eh, donde salgo bastante rajado.
Lo junto para que veáis el nivel.
[risas]
O sea, no es que no es que no me esté
esforzando,
¿eh? Y luego a nivel de forma física,
Edu, eh, [resoplido]
bueno, yo, o sea, yo estoy, yo he hecho
todo lo posible, estoy bastante
contento. Es verdad que lo que hice ayer
fue mirar todas las etapas de la
Andalucía by Race
en detalle, cosas que quizás no había
hecho
y cosa que igual me arrepiento de haber
hecho porque son mega repecheras, tío.
Mega repech las hemos, no las hemos
analizado aquí, ¿no? un poco por encima
siquiera.
Las vimos un poco el día que pero no
hicimos doble clic había muchas cosas
que hablar. Siempre hay muchas cosas que
hablar, pero en general veo mucha rampa,
eh, nada más salir, veo mucha cosa, o
sea, veo que voy a sufrir mucho y aparte
mi entrenador, que me lo hace todo como
en silencio, eh, creo que claramente me
ha hecho un build donde me ha ido
construyendo todavía hemos hecho dos
sesiones de de 30 de estos duros, no más
en todo lo que lleva de año. O sea, que
claramente está dejando que este bloque
sea como sabe que Edu me va a sacar los
ojos, sabe que las voy a pasar perras,
pero si absorbo ese entrenamiento para
la Cape nos va a dar un punto muy guapo.
Oh my god.
Sí, porque, o sea, es que el objetivo de
Andalucía es como si fuese un training
camp
y luego prácticamente solo tenemos que
descansar bien y competir, ya está. O
sea, no,
literalmente ese es el flow.
Andalucía es eso semana, eh, que ahora
comentaremos que he dicho Santa Bal la
semana, el fin de semana pasado, eh,
pero esta semana ha sido de tranquis, o
sea, relax, porque es que si no no
llegas de una carrera a otra. Si te vas
a enfrentar a una de 5 días tampoco
puedes llegar tostadísimo.
Total, tío. Lo que sí noto es en el
tapering de esta semana
como que me noto nervioso, tío. En plan,
de repente ayer salí a hacer un dos
horas suave y era en plan, [ __ ] tengo
ganas de meter un sprint aquí o [ __ ]
estas, ¿sabes? Es que te notas como
medio en forma, ves un pasas por un
segmento que dices, "Yo sé que si aquí
me aprieto es PR."
Sí, sí, [risas] sí, sí, sí, sí. Que los
y dices, "Lo voy a dejar pasar, lo voy a
dejar pasar y lo dejas pasar."
[risas]
Pero sí, no sé, estoy con esa sensación
que creo que es sana y nada, sabiendo
que me van a sacar los ojos porque es
muy repechera y es eso lo que he hecho.
He comparado, me puse a ver etapas
Andalucía by Race, comparé un poco con
Cape
y dije, "Joder, son carreras, no te voy
a decir
porque son en mountain bike las dos."
Pero tío, Cape, digo de salida en casi
todas las etapas hay 20 km de rodar en
semisubida, falsos llanos, falsas falsas
cosas.
En Andalucía by Race es salir para
arriba, pum.
Sí, de hecho no recuerdo cuando yo hice
Andalucía, a ver, cambian muchos
recorridos, que hubiese muchísimo tramo
de rodar a saco entre tu compañero y tú
ahí en plan mano a mano,
¿no?
De hecho, es una es una carrera que no
sé cómo se nos dará, ya lo veremos, pero
en general vas bastante solo como
pareja, o sea, no hay grupos, ¿sabes?
CL, en plan porque tú vas a cada, o sea,
cada pareja va a su ritmo. Igual te
estás diferenciando 100 m porque una
pareja sube mejor, la otra baja mejor,
tal, pero no hay sitios de
juntarnos seis parejas a rodar a
bloques, ¿sabes? No, no está claro, está
claro. Y además eh sí es va a ser muy
estilo contreloj y va a ser muy estilo
que me vas a sacar los ojos si es que no
hay, o sea, [risas]
y además lo sé y voy feliz. Solo tengo
ganas. Solo tengo ganas,
va a estar muy guapo también testear
tema cámaras, todo lo que hemos ido
hablando, eh, muy guapo. Y luego, sobre
todo, ver las zonas de de España, tío,
que son esas zonas del sur, Córdoba baja
en Granada, que yo no he visto nunca en
bici y me apetece que flipas, o sea,
muchísimo. Va a estar va a estar muy
guapo, pero me da miedo empezar con
Crono, tío.
Bueno, bueno, o sea, la Crono, las que
estáis viendo este podcast, la Crono
será pasado o mañana,
¿eh? Pues yo que sé,
son 24 km, eh, 600 m de desnivel, 670,
tío. O sea,
va a ser una crono corta. Lo bueno es
que por mucho que te apretes ahí, no te
genera tanta fatiga una crono de hora y
media por la que tardemos o que una
carrera de 4 horas, ¿sabes? Que una
etapa de 4 horas. Pero [ __ ] ya verás.
O sea, entiendo que saldremos, no sé muy
bien ni cómo nos colocarán, ¿eh? Porque
normalmente la crono no sales en función
del de la etapa de antes y como la etapa
uno la han anulado, pues no sé cómo
vamos a salir, pero [ __ ] lo de ir
cogiendo gente o que te cojan, ¿sabes?
Por detrás
ya.
A ver, yo creo que la crono, aquí viendo
la clave de esta crono, es, a ver, es
que hay muy pocos, es que hay 2 km nada.
Bueno, pues los 2 km antes de empezar
a subir, ahí te puedes dejar tú la vida
porque luego subiendo vas a recuperar.
O sea, puedes morir en esos 2 km y yo
voy a rueda y luego ya subimos como se
pueda y ya el resto como se pueda
también. Como se pueda también. Ah, por
cierto, [risas]
¿vamos a llevar solo bidones o vamos a
llevar camelx?
Yo en mi caso, además tengo la bici
aquí, eh me he dado cuenta que puedo
llevar el bidón de 226 de 1 L,
¿vale? en el o 1 L. 1 L en el tubo de
arriba, en el tubo horizontal, no,
vertical, diagonal. En el tubo diagonal
y el tubo horizontal, e, perdón. Y en el
tubo vertical puedo llevar el de 750.
Entonces, yo puedo llevar
casi 2 L en la bici.
Vale, vale, vale.
Que creo que para las etapas de
Andalucía, para Ke sin duda mochila,
pero para las etapas de Andalucía,
¿vale? Luego hablaremos de cosas de de
que hay fuera de de Migros, que tengo yo
todavía bastantes dudas sobre qué
llevarme,
¿vale? Pero bueno, yo creo que repaso
hecho. Espero que sigáis todos los blogs
día a día, que nos los vamos a currar. Y
en principio pues tenemos reunión con el
con el videógrafo editor eh próximamente
para ver cómo las organizamos, pero la
idea en principio es hacer como desde el
día de antes al final de la etapa, ¿no?
Correcto. del día previo, ya todos los
días, eh, blog
para que tengáis, digamos, los vídeos
como el día que estamos haciendo la
etapa, tenéis el vídeo de la etapa
anterior,
pero estáis viendo todo, estáis viendo
cómo es por la tarde, cómo la
preparamos, cómo hacemos el briefing o
como lo que sea y luego la propia etapa
más o menos es un poco la idea. Veremos,
veremos a ver qué tal sale. Bueno, pues
yo creo que AB lista, estamos en forma,
llegamos bien, va a ser mucho probar.
Solo ganas. Yo tengo muchas ganas,
además. Sí, sí.
Y podemos continuar.
Podemos continuar. Siguiente cosa que
teníamos que mencionar, que es una es
una noticia así relativamente rápida,
[resoplido]
eh, Specialized ha sacado unos cuadros
con pinturas especiales em por hechos
por artistas, ¿vale? O sea, aquí la idea
es, yo creo que, bueno, pues sacar
colores así un poquito especiales,
¿vale? Eh, son ediciones limitadas, la
verdad que no sé de cuántas unidades
creo que no lo no lo mencionan, pero
bueno. Hm. No sé, quería saber a ti qué
te parecía un poco el tema este de las
pinturas,
¿eh?
A ver, antes de meterme en la parte más
allá de estética, que eso es algo cada
uno le gustará más o menos,
a mí me gusta, o sea, esto no lo he
visto solo en las bicis, sino que lo he
visto también mucho en marcas de ropa
que hacen colaboraciones con
diseñadores, ¿sabes? Creo que lo hizo
Pass en su momento, creo que Enles
también lo ha hecho, Tanlin también lo
ha hecho, como que es con diseñadores,
digamos, fuera del mundo del ciclismo,
eh, pues streets, cosas así, que meten
un poco esa parte o una visión diferente
a a la propia marca y hacen pues esas
esos drops, esas ediciones especiales. A
mí me parece interesante, curioso, o
sea, más allá de que sea útil o no,
bueno, pues tienes, sí que es verdad que
son ediciones limitadas, pues tienes tu
bicicleta, te la compras porque eres
superfan de esa marca y tienes tu
bicicleta que va a ser casi de las
únicas que hay en el mundo durante
muchos años.
Esa es mi opinión en plan que me parece
guay que lo hagan ahora. Util, útil
tampoco.
Ya no útil, útil útil útil como tal,
evidentemente no es.
A ver, a mí me parece guay, sobre todo
hay una cosa que me parece guay, que es
que el precio no cambia,
¿eh? Es decir, no es más no es más cara,
no es más caro el cuadro que venden de
con esos colores, digamos, especiales
que el normal. Por lo tanto, bueno, pues
es como un detalle de la marca, también
se puede ver como que le están dando voz
a estos artistas, aunque no sé realmente
si los artistas son enormes o no. Y
bueno, [resoplido] al final es para ser
una edición limitada, luego habrá que
ver cuánto cuesta. Sí que he visto la
cantidad que hay, eh. Hay 200 por
diseño.
¿De cuál? De especiales.
Sí, 200 por diseño. Eh, y con cada uno
de ellos, con esos, o sea, mi pregunta
es, ¿cómo lo consigues?
Es decir, yo puedo conseguirlo
entiendo que sí. Mira, aquí para que
veas en Trek eh pone que los 100
primeros clientes la recibirán en junio.
No sé.
Añadir al añadir al carrito.
Comprar
ahora mismo en especial. Gáate 15,000 €
ahora mismo.
No son son por el bien del podcast son
5500.
Ah, vale, porque es el cuadro suelto.
Sí, pero bueno, en principio lo puedes
comprar, o sea, lo puedes comprar, o
sea, que está disponible e por internet.
Curioso
y pero bueno, o sea, lo que no sé por
qué sacan tantas, o sea, yo no haría una
edición especial de, bueno, no sé si son
muchas o no, pero es que en pone los 100
primeros clientes residirán su bicicleta
en junio y aquellos que han suspedido
después la recibirán el mes siguiente.
No, no has dicho nada de la Trek, pero
bueno, que te la he puesto aquí en el
documento para comentar que Trek también
tiene eh una custom.
Sí, sí, sí. Por eso yo estaba comentando
todas en plan, "Ah, es verdad que no
hemos dicho nada, que es specializa trek
ha sacado su
su custom también en plan edición
especial 50 años y yo te había metido
también que BH también lo ha hecho.
Ah,
¿has visto el enlace que te he puesto
ahí?
Voy a yo. Ve también, ¿eh? Sí, sí.
Qué interesante.
Y es lo es es el mismo estilo en plan en
el sentido de eh diseñador externo, tal,
no sé qué y hace una bicicleta.
Mismo cuento así intentando hacer algo
un poco cool. También lo hizo Gobi hace
poco con una diseñadora con unos mayoch
y tal.
[ __ ] la BH no me gusta nada, loco.
Esta no sé cuántas ediciones sacarán
como tal.
O sea,
a ver, es que hay una cosa aquí rara.
Bueno, no rara.
[resoplido]
No sé si B igual saben, Saber saben más
que yo seguro, pero
BH lo primero que tiene que hacer es
corregir los los links a los que pone
las cosas porque pones conoce la
historia de Jordan al completo, le
pinchas y pone page notam.
No hay historia, Joren. E yo pues yo lo
que estaba diciendo es que realmente es
curioso que pongan una bici que es así
como una edición especial así medio top
y que me pongan la gama baja
con el 105. Había visto. En serio, no
había visto.
Sí, es el es el 105. Entonces yo si
fuese Joren, que es el diseñador, diría
true. Probablemente le da igual a Joren
Joshua porque le dicen ahí me han
parado, me da igual. Pero digo, tío,
Specializ, por ejemplo, te la monta a
tope SWKS y no te monta, no te monta,
imagínate que te monta, no sé, no sé, me
parece un poco cutrillo, pero bueno,
en fin.
Bueno,
está claro que está de modo hacer
colaboraciones con
eh artistas bohemios. Artistas yñ Sí,
just
hacemos una con aquí entrena.
A ti igual, bueno, eres eres medio
vegano. A ti tú igual entras en el kit.
Toma.
E, veamos, BH BX. Perfecto. Pues Edu,
vamos directos con tu experiencia en la
Santa Val, que yo desde fuera te diré,
qué locura, tío, pero cuántos medios,
cuánta cantidad de comunicación, qué
carrerón, cada cantidad de gente.
Cuéntanos, tío.
A ver, Santaval, yo creo que lo han
puesto eh así como primera del año de
las más que más repercusión ha tenido
porque todos los equipos, absolutamente
todos los equipos de off road han ido
allí a hacer sus presentaciones. O sea,
qué exageración de nivel. O sea, estaban
hemos hablado para la gente que que
viene nueva, pues en episodios
anteriores hemos hablado de equipos como
el Offroad de Specializ, el ATR creo que
era de Canion que se presentaba BMC
también ha sacado como una especie de
equipillo con dos corredores eh también
como de Gravel y Mountain Bike. Eh, está
The Greit también lo de de Marky, o sea,
que estaban todos. Qué locura exagerada.
Están todos los capos, que además
van de Santa Bal, luego muchos a
Castellón, o sea, España el general, el
nivel de gravel acojonante. De hecho,
este fin de semana en Castellón, eh,
ayer o hoy
cuando salga este podcast está corriendo
Valverde en Castellón contra todos estos
capos.
Habrá corrido, habrá corrido por la
mañana, esto supera por la tarde.
Les habrá dado para el pelo.
Kigan estaba como mal, ¿no? Pero tú
estuviste estuviste cerca de Kigan, ¿no?
Estuve a punto de [ __ ] a Kigan, tío. En
la primera etapa yo hice el 63
o algo así. Creo que le hizo el 58 o el
57 o algo así.
O sea, yo esa captura la tengo que poner
aquí. Me lo voy a apuntar, ¿vale? Para
ponérsela a Nico. En plan captura
Kigan Swenson con Talfer.
No, pero es que claro, en mi estaba
Kigan Swanson, eh, Thomas de Gen y Luis
León Sánchez estábamos en la misma
página, ¿sabes? En plan,
ojo, eh, ojo, eh, yo soy tú y imprimo
eso.
Total, o sea, fue
y ¿qué opinas de que de que Kigan estaba
como malo y tal y tuvo una mala carrera
y así? ¿Cómo lo ves?
A ver, yo es no me acuerdo con quién lo
hablaba también allí, que es que los que
son capos capos, tío. Eh, bueno, sí, lo
hablé con Pau Zamora del Buff BH, que
luego hice el podcast con él y me habló
un poco también de todos estos temas.
Ah, grabaste con Pau Zamora.
Grabé con Pauzora. Sí, guapo.
Sí, sí. Se publicará en un mes o así.
Y claro, es lo que decía que es si los
capos capos, tío, no se juegan. ¿Sabes
rollo? Si estás malo o tienes mal día,
muchos de ellos ni siquiera compiten. Y
si compite probablemente es porque como
están allí, han hecho la presentación y
todo, tiene el compromiso a nivel de
marcas de hacerlo, pero no no se va a
dejar la vida para saber que no va a
ganar, ¿sabes? O que no puede ganar. Ya,
que me parece curioso que con Luis León
Sánchez estuve hablando porque es que al
día siguiente salíamos en el mismo, o
sea, en el cajón, cuando te digo en el
cajón es que delante de mí estaba Kigan,
a mi izquierda estaba Luisley, a mi
derecha estaba Michael Woods y no sé
quién más había por ahí, ¿sabes? En plan
todos todos los jefes. Y estaba hablando
con Luisley y él me decía, "A ver, yo he
venido aquí también un poco por las
marcas y tal y pero no me quiero ni caer
ni nada, ¿sabes?" Entonces arriesgar a
cero, tío. Una carrera de estas que a mí
me pasó en en ese sentido. Yo lo dije en
el blog que no sé cuándo si lo
conseguiré publicar hoy que estamos
grabando. Yo dije, "Hostia, voy a ir a
tope en cuanto a apretarme de fuerza,
pero no quiero ir a tope en cuanto a
arriesgarme." Y, tío, tocabas un poco el
freno en el pelotón, te pasaban 10, o
sea, así, o sea, hacías una curva un
poquito arriesgando un poco menos y te
hacían 10.
dices, colega, no puedes o sea, es que
en estas las carreras si o vas a tope o
se nota mucho que que es que el resto
van a tope, ¿sabes? Entonces, si tú no
vas a tope, si tú no arriesgas, si tú no
te metes, no metes codos, la gente te
pasa por encima, tío.
Sí,
muy top. Pero bueno, más allá de eso,
pues sí, pues hubo mucho barro, eh, hubo
[risas] fue guapísimo. Me encanta el
barro, tío. Y y fue muy divertido correr
con tanta gente. Tenía un poco de la
primera carrera siempre tienes esos esos
nervios y tal y pero yo creo yo creo que
los datos fueron muy buenos. También voy
a dejar por aquí captura eh de los
datos. Es que en la primera creo que
saqué 308 normalizados en casi 4 horas.
Sí,
poca broma. Y la segunda saqué 315 o 316
normalizados en 2 horas 40 creo que
fueron. No, no es heavy. Eh, yo te iba
yo te iba a preguntar, ha habido
bastante como bueno, no diría que ha
habido mucho revuelo, pero es verdad que
algunos de los pros, eh, sobre todo ex
carreteros, pero pros, pros pros
europeos y tal, han puesto alguna queja
en relación a, bueno, dicen que menuda
carrera tal, que ha sido natación más
que gravel, se han quejado del recorrido
y tal. Tú que estabas ahí, eh, ¿qué
opinas de eso?
Nada, nada, nada. Yo creo que las quejas
han sido muy exageradas. O sea, sí que
se ha visto, se ha popularizado mucho un
vídeo, un reel donde ves a la gente por
un charco encima, uno que se cae y se
mete prácticamente entero, que era muy
profundo. Pero es lo que dije, tío, la
gente porque va como pollo sin cabeza,
pero es que había un sendero al lado,
¿sabes? Yo no me mojé ahí. [risas]
[grito ahogado]
el íbamos dos en ese momento y el que
iba conmigo pasó recto por el charco que
digo, se va a meter hasta la cintura y
yo dije, mira, yo paso por un ladito, no
me complico. Y es verdad que son
situaciones, a ver, sí que había
situaciones de muchísimo muchísimo barro
que si no te gusta el barro, si sabes
que vas a reventar un poco la bici y
tal, pues igual no te gusta del todo,
pero de ahí a que fuese condiciones muy
extremas tampoco lo veo así, ¿eh? O sea,
el único problema que es el que yo tuve
en el segundo día es que hay muchas
veces que cruzas ríos, ríos que no es
que te vayas a meter entero, ¿vale? Que
la gente entienda que igual metes media
rueda y tal, pero claro, los ríos no ves
lo que hay debajo.
Claro.
Entonces yo metí un tremendo llantazo
con las dos llantas a la vez que no veas
porque pasé a una [ __ ] por el río que
no es recomendable.
Claro.
Entonces sí, pues te puede pasar eso y
donde yo pinché pues había más pinchados
y pinchazos vi muchísimos.
Entonces,
bueno, eh es parte de lo que hay.
Claro.
¿Sabes?
¿Nos quieres nos quieres hablar de de tu
problema con los pinchazos o hablamos ya
de la piscis de la Santa Val?
Venga, comento muy rápido por encima,
como muchos de los que me que me
conocen, eh, mi problema con los
pinchazos en gravel el año pasado fue
heavy, en plan, igual pinché en el 50%
de las etapas, pero el año anterior
también. Es decir, da igual las
cubiertas que ponga, da igual la presión
que ponga. Pincho, tío, pincho mucho.
Entonces, el otro día hablando con
nuestros eh con nuestros patrocinadores
al final de Team Bike, que además llevan
Maxis y tal, le estuve comentando, "Tío,
dame una solución a esto, ¿sabes? En
plan, ¿qué podemos hacer?" Porque además
yo os decía, digo, "¿Tenéis en plan,
esto de los pinchazos con las Maxis os
pasa mucho?" ¿Sabes? Yo pregunté tal
cual y él me dijo, "No, en plan, [risas]
nadie pincha como tú, ¿sabes? en plan de
de las dicen, tío, de es que de las
cosas que hemos probado aquí y tal, no
sé qué, de diferentes marcas y no sé
qué, es que las maxi son de las más
resistentes, dice. Entonces dije, vale,
puede ser puede ser que yo conduzca mal,
puede ser, lo acepto, lo acepto. [risas]
Puede ser que me coma todo.
Yo no lo creo.
O sea,
yo no lo creo.
Yo no yo no sé si es que no acierto bien
con las eh presiones, que voy 18 19, que
en teoría es bastante alto. Igual tengo
que llegar a dos, dos con uno, no lo sé.
O también igual sí que es verdad que hay
momentos en los que yo me he dado cuenta
cuando pincho normalmente es cuando
arriesgo, o sea, voy a pasar a un
ciclista y sea algo de la trazada,
¿sabes? Cosas así.
18 está limando ahí lo bajo. Sí, sí,
sí. Yo creo que bueno, puede andar por
ahí y aparte pues lo que hemos hablado
otras veces de que las llantas son muy
tal que la solución que me
Yo creo que esas llantas de zip tan
anchas, tío, con el no sabes lo que te
hemos dicho
perfil sí
el perfil este tan ancho y además el lo
tochas que son en la zona de la cubierta
donde digamos a mí eso es que lo veo
como demasiado puntiagudo, tío. No sé,
es que está muy afilado. Está muy
afilado.
Está muy afilado. Yo creo que eso es,
creo [resoplido] que tienes que ponerte
neumático el más ancho que te entre y
tienes que ponerte lo mismo que llevamos
en mountain bike. Los ¿cómo eran?
Ebolight.
Los mus. Los mus los tubo light.
Mus. Los tubolit, tío. Esto creo que es
la clave para tu problema.
Eso es lo que me ha dicho básicamente.
Me ha mandado tu olite para gravel. No,
para gravel, no, para XC. Vale, porque
las llantas son tan anchas que el
el lo que viene siendo los muscen
específicos para gravel todavía no están
hechos para llantas tan anchas.
Entonces, me ha mandado el de mountain
bike y me ha mandado cubiertas de 50 mm.
Este año me paso al 50 y de 2.1, que ya
enseñaré cómo quedan cuando los ponga.
Cuidado con el 2.1, está muy guapo, ¿eh?
Bienvenido. O sea, poco a poco te vas
arrastrando a mi terreno y me encanta.
Acabarás, acabarás en dos con dos,
hermano.
No porque no le entra a la Montraker,
claro, [risas]
pero si no entraría. Entonces, yo creo
que va a ser una solución bastante
chula, ¿eh? La tengo muchas ganas de
probarlo porque la bici queda, me han
mandado ellos una foto con sus bicis,
con sus monondrckers puestas con 2.1,
queda espectacular. El Maxi se ve en
amarillo, queda chulísimo.
Sí.
Y y tengo muchas ganas, tío, de de
probarla. La tengo también por aquí. Y
también me han mandado a Rambler, que
son de gravel de 50 con diferentes
opciones y todas ellas en 120 de TPI y
en 60 de TPI.
Me han dicho, "A ver, si pones Mus,
ponte 120 TPI porque vas a notar que
rueda mucho mejor. Si no pones mus ponte
60 de TPI y te aseguras 100% que no
pinchas y ya está.
Ah, [ __ ] imposible que vaya yo con 60
de TPI en una carrera de gravel.
Imposible.
Ya, bueno, es que el año pasado en el
equipo en Undefine sí que, por ejemplo,
Alex llevaba era muy fan de la 60 TPI.
Se lastra
ya, tío, pero es que claro, es que es
una cosa es que yo digo, puedo perder
cinco o seis batios
porque es que yo pierdo, o sea, no te
voy a decir que pierda las carreras
porque no es que fuese a ganarlas, pero
es que yo en cada carrera pierdo 5
minutos.
Claro,
en pinchazos, tío, cinco o 6 minutos y
te sacan de carrera.
Es acojonante. Es acojonante. Es
acojonante. Yo es que no pinchaba
ninguna carrera gravel. Este año va a
ser el año que voy a pinchar en todo.
[risas] Es verdad que he hecho pocas. He
hecho pocas, pero tío,
no sé. Bueno,
no sé. Así que eso, puedo decir, tío,
voy a solucionarlo y encima os lo voy a
ir enseñando. Voy a intentar contarlo
también en algún blog, también aquí en
los podcast, voy a ir trayendo
actualizaciones. Lo que pasa es que la
siguiente carrera de Gravel, eh, no sé
si estraca ya,
puede ser o no.
No sé,
no sé. No, no tenemos
no tenemos en medio Gravel Desert. Tengo
Gravel Desert y el campeonato de España
de Gravel, así que tengo dos para probar
diferentes configuraciones.
Yo haré la más llana de esas dos.
Grave el desert que son dos días.
Fantástico. Eso puede ser divertido.
Bueno,
vamos con vamos con lo siguiente, tío,
que es es las bicic. Yo creo que más que
comentar las bicis, eh, yo puse una en
concreto. Si te parece, vamos a esa.
Venga, vamos directas
porque al final es la que ganó. Es la
Specialized de Mats W Schmith.
que es
la CR de que hemos visto siempre, es
decir, la Crooks que todos conocemos
como Crux, una muy buena bici,
evidentemente, con cableado externo. Yo
creo que por aquí Sparx con todo el
equipo y todo, nos va a sacar una bici
dentro de poco. Creo que eso lo sabemos
todos. Y eh él la lleva con una potencia
que es la misma potencia que puedes
pillar en la yo creo que en la SL7, la
SL7 o en la bench creo que es la misma y
lleva el maniar antiguo aéo de
specialized
si no me equivoco. Y las ruedas son las
nuevas. No sé si el el maniar puede ser
que sea uno nuevo de gravel de specializ
con flir. Eh, ahora mismo no lo puedo no
lo puedo catar, pero bueno, lo
importante est Sí, es nuevo, ¿no? El
maniar o qué.
No, no sé si es nuevo, pero me sorprende
que hablamos aquí mucho de manilláis
integrados y este sea pela, ¿sabes? En
plan manillar y potencial.
Es que es que los cables van por fuera.
Ya, bueno, sí, pero aún así puedes poner
manilla integrado, ¿no? Entiendo, ¿o no?
Sí,
ya, pero para qué.
Bueno, ahí queda.
E lo que yo quería ver, o sea, lo que
quería mencionar es son las nuevas
ruedas de Gravel que no han salido al
mercado todavía
y que, [ __ ] yo estoy alucinando porque
es otra apuesta por el radio de carbono,
¿eh? O sea, o sea, el tema del radio del
carbono, yo me acuerdo Far Sports, que
es lo que que es la que vendemos en
Medin actualmente. Hace un año salió con
el radio de carbono y la gente a mí
decía, "Hostia, tal, radio de carbono,
no sé qué y esto para carretera." Ahora
todo el mundo va con radio de carbono,
es acojonante. O sea, en su gran mayoría
la peña está yendo con radio de carbono.
En Gravel, en Mountain Bike, esta bici
lleva ruedas de radio de carbono, la
Epic,
y no se están y no encuentras que haya
habido problemas ni nada. O sea, todo se
está yendo al radio de carbono y en
gravel también. Estas ruedas tienen muy
buena pinta. Y luego hay una cosa, o
sea, evidentemente tienen pinta de
anchas, no lo sé, no tengo los datos,
parece que tienen 40 45 de perfil. No sé
si tú ves más perfil en la delantera que
en la trasera.
Ha, más en la delantera que en la
trasera. A ver, voy a poner. Estaba
viendo
todas las fotos de todo, ¿eh?
Yo es que creo, no, yo creo que no. Yo
creo que [ __ ] igual sí, eh,
seguro.
Sí, sí, yo creo que sí, tío.
Sí, puede ser. Eh, es que no sé si pod
igual es un efecto óptico porque tiene
justo en la foto esta que han puesto, no
entiendo si es por la luz o qué, pero
saben las dos cubiertas, salen de
diferente color.
Ya,
la de SMT.
Sí, es verdad.
Entonces, eh no sé si es por efecto o
porque realmente
me parecería muy raro, ¿eh? Que fuese la
atrás con menos perfil.
Bueno, ese es en la misma lógica que han
aplicado en la Bisis en su gama de
carretera aero, que es que al final la
mayor cantidad de contaminación de aire,
digamos, eh lo rompe la rueda delantera.
Eh, la rueda delantera es la que se come
la mayor cantidad del aire y la que es
más importante que sea aéo realmente.
Entonces, buscando probablemente
aligerar,
no sé, eh, no sé si van por ahí los
tiros, no, yo no te diría exactamente
eso porque con viento lateral viene
bien. O sea, por eso la lenticular se
lleva atrás también que se podría llevar
delante porque es un tema de manejo de
la bici.
Claro,
pero atrás hace efecto vela también y es
lo que te empuja realmente.
Claro. Sí, en el miento lateral igual te
da Claro, también te da efecto vela. Yo
no sé si aquí viendo que son de
diferente color, no sé si es que
pusieron una provisional porque yo que
sé, está pinchado o no sé qué.
No sé, no sé. Bueno, no te puedo decir.
Las ruedas tienen buena pinta, ¿eh? Sí,
me interesa saber qué anchos tienen. Sí,
ancho interno. Yo estoy viendo mínimo 27
28 más más externos.
Sí,
a mí me suena de no sé dónde lo leí o
dónde lo había escuchado que especies
iba a sacar ya tipo las de las XPLR
interno de 30
de 30 eh
30 32. A ver, tú piensas que está ahora
mismo lleva las tracer de 50.
Sí,
vale. O sea, que y no hace, bueno, hace
un poquito de balón, pero no hace tanto.
Sí, hombre, [ __ ]
Bueno,
si fuesen igual de anchas que las
exploro tuyas,
eh, o exploro, ¿cómo se llamen? El la
cubierta saldrá tan ancha que casi no
entraría en este cuadro, yo creo. La 50
specializ.
A ver,
y veo bastante, yo creo que va a ser un
poquito menos, no sobra, no, desde
luego,
no sé, habrá que verlo, pero bueno.
Eh, interesante. Y luego tienen una cosa
que me parece bastante guay y tengo
ganas de que Specializ cómo han
desarrollado estas ruedas porque me
parece interesante y es que si te fijas
el lado donde bueno, de hecho es que yo
creo que es como la misma base de la
rueda, creo que es la misma que la de la
mountain bike
y el digamos la zona donde el radio se
enrosca. Sí,
no sé ni cómo llamarla. Eh, es bastante
plata.
La cabecilla,
sí. Donde donde se donde se mete. Sí,
sí. Donde se mete la cabecilla.
Esa parte del aro es bastante plana. Hay
ahí como un una zona plana que suele ser
curva, que me parece interesante que
ellos compartan cuando saquen todo el
porqué de eso, si a nivel aerodinámico
tiene sentido o no, porque yo cuando lo
veo digo, "Hostia, o sea, la bici
realmente una rueda cuando recibe el
aire le impacta de manera directa, es
decir, recto, o sea, dig teniendo en
cuenta que el aire viene recto, ¿vale?
Sí. No, no, no en lados le imparta de
manera directa,
da con la cubierta, va alrededor del
aire y luego se vuelve a cerrar en la
parte final de la de la rueda, ¿vale?
Intentando ahí intentan evitar que dé lo
máximo, pero al final da.
Y claro, estas ruedas
tienen esa parte plana que yo creo que
lo habrán hecho por rigidez o algo, pero
a nivel aerodinámico, a ver, nunca va a
ser más plano, nunca va a ser más
aerodinámico algo plano que algo
ovalado, ¿sabes?
No sé muy bien cómo afectará a
turbulencias. Yo es que el plano plano
ese no o sea lo medio intuyo, pero no lo
veo del todo. Entonces
si te pasa cuarta, quinta foto, se puede
ver. Sí, sí se puede ver un poquillo. Y
ahí si te fijas hay muchos cascos de
crono también son como a veces incluso
medio planos por aquí. El del Education
First, ¿no? De Chrono, que es medio aéro
que utilizan mucho, o sea, no termina
tan en punta. No sé si tiene igual tiene
que ver algo.
En ese caso, el aire va así tiene un
casco y luego cierra.
En el caso de las ruedas va como que
entra, o sea, pasa alrededor y luego
vuelve a entrar, vuelve a contaminar en
la parte trasera de la rueda, ¿sabes?
En fin, sin más que tengo ganas de ver.
Me encantaría que Specialized,
me encantaría que Specializ saque
y pongan datos de túnel del viento con
diferentes cubiertas de espales y esas
ruedas. Sería la [ __ ]
Sería la [ __ ] [risas] Estaría guapo,
estaría guapo. La tarea
Bueno, pues de la bici y poco más, ¿no?
Bueno, decir que lleva pedales de
carretera, lo cual me sorprende bastante
con todo el barro que hacía. Ya te digo,
tío,
porque yo no me atreví por simplemente
por eso, porque es que en cuanto me baje
la bici ya no me subo,
pero bueno. Eh, curioso, plato de 50,
eh, 1046, plato de 50. Madre mía, cómo
están de estos tíos. [risas]
Tú es que llevado un plato de 40, o sea,
yo llevado un plato de 40 con el 1046
detrás y te juro que metí el 40. O sea,
me refiero, bueno, metí el 40, el 40 46,
o sea, lo metí todo en una subida. Digo,
yo no puedo más
en la subida de Siotters y yo creo que
tú también y y en tú lo habrás hecho en
Traca también, una subida que está todo
empinado por ahí.
Vale,
ya ves
cosas.
Em, vale, pues si te parece vamos
directos a lo la sorpresita que te
quería dar.
Venga,
que es tú obviamente sabes y mucha gente
del público sabrá que yo tengo una MV
MOG.
Sí.
Vale, pues mi MV MOC e era el color
tradicional de MVM. ¿Tú lo conoces? El
beige.
Sí.
Vale. Y espérate que estoy estoy
buscando la foto para pasártela. Un
segundillo. Tengo aquí. No la quería
subir. Paser. ¿Me la pasaste ayer, no?
¿O me la enseñaste? Sí, sí, sí. Sí.
Puede ser que tal. Vale, obviamente la
bici venía pintada con eh el color beige
de ENV y yo para darle un poco un
restyling y tal, bueno, la he pintado
como un negro mate, lo pondré la foto en
pantalla, eh, carbono visto con una capa
de mate, ¿vale? Y yo no tenía en cuenta
cuánto podía afectar al peso cambiar la
pintura a una bici.
Vale.
Y obviamente el el que me lo ha pintado
me lo me lo ha pasado. ¿Cuánto crees tú
que entre cuadro y horquilla
le he quitado a la bici cambiando la
pintura?
50 g, 80, 70.
La gente lo puede dejar en comentarios.
Os doy 5 segundos para que os la
juguéis.
Cinco, cuatro.
Le podéis dar al pause 3 [risas]
le podéis dar al pause. Es verdad. Vale.
Eh, pues tronco, 120 g.
Bu, flipas, ¿eh?
120 g. Y eso que no la hemos lacado, o
sea, no le hemos puesto carbono visto
lacado y chao.
Ya, ya. Que has puesto una capa antes.
Hemos puesto, puesto ahí está. Hemos
puesto eh una capa de mate relativamente
sólida, tal. Te quiero decir, no es que
hemos buscado la ligereza ni mucho menos
y hemos puesto los logos en blanco y
tal, o sea, no es un tema de Pero 120 g,
eh,
la vas a un cuadro, o sea, a un cuadro
que es
No, ¿por qué la voy a vinilar?
No sé,
no he vinilado la He vinilado la Epic.
Vale.
Sí. Eh, pero sí, tío, 120 g en pintura,
¿eh? Sí, es que el otro día cuando
estuve en la fábrica de Mount Dracker me
estuvieron contando, estuve en la parte
todo de pintura esta que yo creo que tú
también la viste en su momento.
Sí.
Y y me comentaron algo de pesos, pero no
me acordaba. Pero es que me me dijeron
algunos pesos y había mucha diferencia
rollo entre no pintar la bicicleta con
esta pintura, este tipo de pintura, o
pintarla con esta o no pintarla o solo
la carla o tal y es mucho. Es mucho,
¿eh? 120 g.
Sí, sí. 120 g, tío, en un cuadro es,
[ __ ] o sea, no sé, en plan,
especialista ha bajado menos de un año
al otro. Perdón, specialist e super six
carondil.
Bueno, pues
curioso, [carraspeo]
te ha quedado bonita, ¿eh? Te ha quedado
chula. Sí, me voy a hacer me voy a hacer
un build eh con nuevos componentes de
Far Sports. Ahí enseñé el maniar, eh, va
a quedar muy top, yo creo, esta bici,
eh, creo que le van a caer unas vielas,
unas vielas cibre, tío, monoplato, con
el plato de carbono, tío.
A tomar por saco. Mola, ¿eh?
¿Con qué marca de plato vas a poner?
Cbrei.
Cbrey. Ah, tiene también.
Sí, sí,
vale, vale. J
va a quedar guapo, ¿eh?
[resoplido][risas]
Y además creo que va a quedar por debajo
de 8 kg. Ojo,
ojo. Bueno,
8 kg con maxis 2.1.
Ahí lo dejamos
atrás. Adelante. 2 con25.
Sí, vas a meter más, ¿eh? Adelante,
adelante, todo lo que pueda, ya te lo
digo.
[ __ ] Vale, vale, vale.
Eh, bueno, seguimos, eh, vale, noticia
rápida del día que me parece una
tremenda locura y hay que hay que
comentarla. Me salió el vídeo de Bicilab
y de ahí me metí me metí a ver también
el de Shane Miller, que me habéis
preguntado muchos por quién es Shane
Miller. Eh, Fabero, siomas haga una
actualización, qué cosa más loca.
Eh, Fabero, para que lo sepáis, son unos
pedales de potenciómetro muy conocidos.
Mundialmente diría que es la marca
número uno en potenciómetro de pedal,
superfiables, etcétera, etcétera,
etcétera. Pues para los nuevos que
sacaron hace un año, yo creo, de repente
sacar una actualización, tronco, que son
como 3 minutos de de lo que tardas en
meterla al pedal desde la app del móvil
que aumenta la batería de 60 a 160
horas.
De 60
de todos nos ha sido mal.
De todos, de todos los nuevos.
Ah, vale, es que yo tengo los antiguos,
tengo los look antiguos. [ __ ]
No, no, no. De todos los nuevos, eh,
carretera y montaña, tío. De 60 a 160
horas que dices, pero qué barbar, o sea,
¿qué [ __ ] ha hecho esta actualización,
tío? O sea, [risas] parece una
barbaridad de Y Shane Miller en el vídeo
pone un dato que es muy guapo, que dice,
"Si montas en bici 20 horas a la semana,
según estos números, 20 horas a la
semana, cargas los pedales dos veces al
año."
Es, o sea, es en plan el mejor
potenciómetro que hay,
¿no? Ya lo era.
Ya lo era. Pues es que
tremendo. Hm. [ __ ] yo es un
potenciómetro que si no fuese porque las
bicis ya si las compras en el RAM,
hm, te vienen todas con potenciómetro
desde el rival prácticamente sería un
potenciómetro que
Claro, te vienen con el quark.
Claro, todos te vienen con el quark.
A mí, por ejemplo, lo del quark
aparte que no sé si leo un poco alto,
pero bueno. Eh, la pila, tío, el el
hecho de estar tirando pilas a la basura
me toca la moral.
Ah, porque tú tienes el de la pila,
¿no? Ahora tengo el de la rosca.
Ah, no, vale, el de la rosca. Vale. Sí,
es verdad. A mí sí.
Yo con ese buah, con ese tema. Bueno, un
segundo. Si son 160 horas, no son dos
veces al año. ¿Cuándo lo cargas? Si
haces 20 horas a la semana. No sé cómo
ha hecho los cálculos este señor, porque
te sale a 8 semanas. 8 semanas son dos
meses.
12 eh [risas] entre entre dos la cargas
seis veces al año. Pero bueno, ahí es
como ha hecho los cálculos
seis veces al año.
No sé. Pues no sé cómo lo ha hecho el
Shane Miller. Bueno, luego buscaré el
vídeo,
¿vale? Pero bueno, más allá de eso eso,
¿eh?
Ya, pero si ha sumado, se ha ido de 60
160 horas, si tú divides 160 entre 20,
te sale a ocho. 8 semanas. 8 semanas son
dos meses. Tenemos 12 meses al año. 12
12 meses entre 2 son seis. Pues seis
veces las tienes que cargar.
Tienes toda razón. A ver, es un cálculo
así
chilling rápido. [risas]
Pero bueno, hablando de de eso, lo del
tema pila batería, eh, [ __ ] yo no sé
qué prefiero en, o sea, bueno, sí creo
que sé que prefiero, prefiero pila, o
sea, me jode porque yo tengo mi lado eco
eco, ¿sabes? es ecológico. [risas]
Pero, ¿sabes qué pasa? Que me ha pasado
con los pedales Favero, justo los que yo
los que yo tengo, que como tienen
cargadores eh que no son genéricos,
tío, al final eh se te olvida una vez,
se te olvida alguna vez cuando te vas de
viaje, [ __ ] E te quedas sin batería
en mitad del de una ruta, [ __ ] Y
cuando es pila 2032, te quedas sin
batería, te metes en una en una
gasolinera y compras una 2032.
Eso es verdad,
¿sabes? Entonces es muy fácil la pila.
Lo que pasa es que yo como tuve un como
el la Mondrcker que me dejaron, eh,
venía con una pila de estas largas y
estaba roto el potenciómetro, no sé qué,
se comía una pila cada tres salidas,
decía, "Tío, paso, o sea, me sentía mal
todo el rato, ¿sabes? Era un
Pero es ese es un caso muy extremo
porque es que si no yo creo el del quark
yo el año pasado en la en la gravel creo
que ni siquiera lo la llegué a cambiar
en todo el año
ya. Jo, yo es que este no sé qué [ __ ]
está pasando, pero este que me venía la
specialized cambié la pila ayer. Hice
tres salidas igual es porque venía de
casa, yo que sé, a ver cuánto me dura
este, pero ya me salió el aviso del
Garming de Quark bajo de batería y yo en
plan, tronco, no puede ser, ¿sabes?
Pero sabes por qué puede ser. O sea,
bueno, en tu caso no sé si será por eso,
tío. A mí me pasa con el Fly Attend que
cuando la llevo en el coche eh, se
enciende todo.
Sí, hay que quitar la batería,
se muere. Así que bueno,
va pensando la Bi.
Vale, eh, vamos con el siguiente tema
del día,
que antes estábamos hablando de la nueva
especies o sea la nueva especies de las
bicicletas de Santa Val que hemos la
Specializ y una de las que ha estado por
allí
se ha visto un poquito así de resfilón,
ha sido una nueva factor de Gravel.
Vale,
que no ha salido mucho porque no han
puesto información. Estamos viendo la
Bueno, igual cuando estamos publicando
este vídeo ya la han hecho oficial o lo
que sea, ¿sabes? Pero a día de hoy,
grabando hoy a día jueves, la nueva
Ostro Gravel ha salido algunas imágenes
de Cycling News
y
parece ser que es muy parecida, o sea,
yo no veo grandes diferencias a nivel
estético, pero sí que han aumentado el
paso de rueda. Puede ser.
Es que antes estaba como antes máximo,
que era el problema de la de la factorro
gravel, es que estaba hecha como para 43
creo y como máximo podías meter 45, tipo
ya casi rozando.
De hecho, mucha gente me decía que le
molaba y tal y yo en plan, tío, bici de
grave que no tiene paso de 50 mm, bici
de grave que no se puede [ __ ]
A mí estéticamente es de las que
probablemente más me han gustado desde
que la sacaron,
la la ostro la ostro gravet, tío.
Entonces, bueno, hay algunas imágenes y
cosas, pero no hay no hay mucho.
Simplemente realmente era comentarlo
porque estuvo Román Bardet, que sabéis
que también que está en el equipo este
de Rafa de Privaters.
Qué clase
y iba con ella. Sí, sí, qué clase, pero
le mojaron, ¿eh?
Ya, pero qué clase, ¿eh? Román Bardet,
la verdad que sí iba con esa bici y
además eh iba con unas ruedas que no, yo
te pedí que hicieses fotos a cosas, no
hicieses ni caso, pero iba con unas
ruedas eh que no eran las ruedas de
factor normales de gravel, llevaba como
una rueda de mucho perfil.
Sí,
se veía ancha, se veía guapa. Me
pregunto qué ruedas era esa, no sé, algú
en algún momento saldrá. En el artículo
ponían algo así que era nueva, parecía
ser que eran unas ruedas, no sabían si
nuevas o qué, pero venían sin marca y
sin y sin nada o no sabían si que
estaban probando alguna cosa ellos con
diferentes anchos unas Black Ink, eh,
con números más anchos, yo creo.
Sí, 100% todo tiende a lo más ancho.
Sí.
Así que bueno, pues noticia simplemente
comentada porque como no tenemos más
información de la factor tampoco podemos
hacer mucho más. No,
no,
no. mítica cosa que seguro que seguro
que sale la noticia mañana, ¿sabes?
Sí. O está saliendo ahora, como nos ha
pasado otras veces, eh, mientras
grabamos, terminas de grabar, ves
Instagram y está ahí. Vale, pues
siguiente noticia que es esta que es eh
226 saca los nuevos geles, ¿no? Cramp.
Correcto, tío. Muy curioso, muy curioso.
¿Tú los has probado? O sea,
los he probado, pero me ha llegado aquí.
Cualquier marca.
No, no, no me han llegado aquí.
A mí me han llegado, pero a Madrid.
Ah. Y y creo que me han llegado, justo
hablé con Alfonso Garabel, que es el que
el que ha hecho el que ha sido mi nutri
en muchas muchas ocasiones, y le dije le
dije, "Tío, ¿cómo qué compro, no? ¿Qué
compro de dos o seis para para la
Andalucía?
Y me dice, tío, yo creo que dado lo que
te va a apretar Edu, llévate mínimo
cuatro piquel por si acaso, por si
acaso. Cuatro piquel, entiendo uno por
etapa, ¿vale? Por si acaso en algún
momento te vienen los calambres y demás.
Y es que para que no lo sepáis, es un
gel que está diseñado para evitarte,
bueno, evitarte los calambres, no es
prevenirlos, no es es evitarlos una vez
los tienes, ¿no?
Sí, cuando te van a venir más o menos.
Eso es, eso es,
¿vale? O sea, hay diferentes marcas,
¿vale? En este caso, obviamente estamos
hablando de la 226, que la ha sacado
también en formato gel. Hay algunos que
lo tenían antes en golosina, creo, en
formato medio barrita. A ver, yo soy más
partidario del gel siempre que sea en
carrera, ¿vale? Y no sé, tú, o sea, tú
sueles tener problemas de de calambes.
Yo nunca nunca he tenido, bueno, alguna
vez entrenando aquí en Murcia con el
calor que no me no me cuido el tema de
de del este del
del tema de la hidratación y tal, pues
de repente me pilla, ¿sabes? Pero nunca
me ha pasado. Y y me ha parecido curiosa
la explicación por parte de 226 de cómo
funciona este gel. Yo sí que había oído
antes de ver la existencia de este gel,
pero pensaba que era un mito, que la
gente cuando tenía calambres bebía zumo
de pepinillo.
Sí, es es un clásico
literal. y que eso era simplemente que
la intensidad del sabor del pickel hacía
que tu cuerpo como que se centrase en
eso. Pero bueno, 26 ha venido y nos ha
dado una explicación bastante más
científica que es la siguiente.
Presentamos el No Cramp Shot, un stick
líquido de 60 ml diseñado para ayudarte
a combatir los calambres musculares
durante esfuerzos intensos o
prolongados. Su fórmula aporta 100 mg de
ácido acético que que estimula los
receptores orales y ayuda a interrumpir
la señal neuromuscular responsable del
espasmo. Un mecanismo respaldado por la
evidencia científica actual sobre la
respuesta neuromuscular ante estímulos
ácidos. Además, los minerales que
contiene contribuyen al equilibrio del
electrolito de la función muscular
normal, mientras que el magnesio y la
vitamina C ayudan a reducir el cansancio
y la fatiga. Es decir, principalmente
son
1000 mg
de ácido acético, que es un ácido que
inhibe
lo que sea que genera los calambres.
Entonces entiendo que va un poco, bueno,
entiendo que va por ahí, ¿no? Esa es la
explicación de los dos6 y eso es un poco
lo mismo que el zumo. Lo que pasa que en
un concentrado y muchísimo más eh, no
sé, muchísimo más fácil de consumir.
Justo, ¿vale? O sea, al final lo que se
ha descubierto los últimos años, bueno,
no sé si se ha descubierto los últimos
años, pero se ha puesto en práctica con
estos tipos de geles y estos eh y estas
temas del el juego de pepinillos, es que
en lugar de irnos, por así decirlo,
cuando antes hablamos de te tienes que
hidratar más, te tienes que matar, meter
magnesio, sales y demás, está como muy
enfocado en reponer temas del músculo
para que no se genere ese calambre,
¿vale? Básicamente, entonces lo que han
visto es que esto no, o sea, esto no es
a nivel, vamos a decir, nutricional,
esto va directamente a nivel cerebral,
¿vale? es como que te hace un reset, es
como resetear el ordenador, pues te hace
un poco ese ese reset entre la conexión
neur, o sea, cerebro, músculo,
básicamente. Entonces, con diferentes
canales, esto tiene una una teoría de
los canales TRP, etcétera, etcétera,
pero que no nos vamos a meter mucho ahí
y básicamente hace eso. Entonces es como
que te resetea por ese contraste, por
unas unos sensores que tenemos en la
boca y ese contraste eh fuerte de sabor
y demás.
Así que eso básicamente es lo que hace.
Está muy bien. A mí tampoco me dan
calambres. Hm. Prácticamente nunca. O
sea, aunque llegue al borde del coma,
muy poquitas veces he tenido alguna
señal de que me pudiese dar algún
calambre. Pero hay gente, tío. Yo que
los que nos digan, los que nos están
escuchando, pero es le dan calambres con
subirse a la bici.
Renco,
renco. [risas]
Ahora lo podemos hablar y lo lo metemos
con el siguiente con la siguiente
noticia, pero sí, no sé, a mí me parece
guay, eh, que esto es como ese gel que
tienes que llevar de seguridad 100%.
Sí, porque a m Sí,
un gel de cafeína y uno cramp son los
dos que tienes que llevar.
Yo voy a llevar ese y luego el de
cafeína nuevo tocho. Ya ya lo
mencionaremos. El de ¿Cómo se llama?
Como el megashoto o no sé qué, que son
como 250 mg de cafeína, tío. Todo lo que
te dé vida cuando estés medio muerto.
Full, ¿eh? Vale, siguiente noticia.
Pues hilada con el tema de los calambres
y con nuestra capacidad para Estábamos
pensando en hacer una empresa de
apuestas deportivas.
[risas]
Pero no lo hemos visto claro, ¿no?
No, no está claro. El año pasado, bueno,
el año pasado, perdón, en el episodio
pasado dijimos que parecía que Remco
estaba como en su mejor forma y de
repente nos damos cuenta de que no. Eh,
ayer hizo un tremendo setazo en el UAE.
Trágico, la verdad, pero no sé si se
puede leer mucho más allá de que yo que
sé. No se puede leer mucho, tío.
E es que la gente está escuchando esto
el el viernes y nosotros estamos
hablando de la etapa del miércoles, que
es un poco putada por cómo grabamos,
pero es que en la etapa de ayer, no sé
si la vistes, pero es que primero se
quedó eh del toro, se descuelga del
toro, del grupo de favoritos, no sabes
por qué. Eh, de hecho está arrancando
por delante Beneepol. Evenpool hace un
seto, eh, se queda en el grupo, de
repente del Tor va Chino Chano, coge al
grupo, les pasa y hace segundo. ¿Sabes?
Es como, ¿qué ha pasado aquí,
tío? O sea, es que no es solo eso, es
como que y y Lantern Ro lo lo analizaba
de una manera bastante interesante y es
que él decía, "En todo el puerto para
empezar es durísimo. El puerto que suben
es durísimo." Lo que pasa que estamos
acostumbrados a ver puertos tan duros
con con altos en frío, en zonas de Alpes
y cosas así, pero claro, este puerto,
aunque parezca que está todo seco y tal,
es que es durísimo ese puerto. Entonces,
era como una hora subiendo, no sé cuánto
tiempo estuvieron subiendo. Era poquito,
eran eran eran 13 km, ¿eh? O sea, no.
Esto suben en media hora o menos. Esto
subían en 25 minut.
Ellos hablaban, todos los ciclistas
hablaban de que era un puerto muy duro
para este momento de la temporada.
Eso puede ser.
Como que tan pronto y se ve que Del Toro
mete su ritmo desde el principio.
Todo el mundo se calienta, incluido
Remco que hay un momento que va como
bailando, tío, que le quedan 7 km a
llegar arriba, va el grupo de cabeza,
mira para atrás, no está del toro y
aprieta.
Sí.
Y luego de repente
hace pl y ya del toro empieza a hacer,
pero es que Del Toro iba fumando, bro. O
sea, la gente se iba quedando y del toro
es que se le ve hablándole a la peña en
plan de ya a sus compañeros, a los que
iba pillando, le decía, "Tú ya estás,
¿no? Vale, muerto, eh, puedes, no
puedes, vale, muerto." Y iba adelantando
a Peña, tío,
los últimos 2 km,
sí, sí, muy sobrado. Y en los últimos
2,m5 apretó y metió 470 W medios
en 10 minutos. En los últimos 9 minutos
470 W, ¿eh?
Venga, tío. O sea, ¿qué sobrada es esa?
Eso eso es de tener el puerto estudiado
y los de Lua han dicho, "Escucha, tú te
pones a estos vatios abajo y ni uno
más."
Se ha puesto sus vatios, pim, pam, pam,
chino, chano, y arriba ha dicho, "Tú, me
quedan 10 minutos full gas." Y lo ha
reventado, tío.
Muy probablemente pensando en lo que le
lo que le pasó en la última subida del
Giro de Italia que explotó.
No quería quería riesgos,
¿sabes? y dijo, "Tío, yo meto mi ritmo,
pim, pam, pum. No sé, muy bien
aconsejado." Y Remco, pues un caliente,
tío, creo. No sé,
pero el momento para mí más gracioso fue
cuando vi a James y pensé en nuestro
podcast. [risas]
Tremendos cepazos.
Bueno, pues nada, veremos. A ver, igual
la gente está escuchando esto y Renko ha
ha dado la vuelta a la tortilla y ha
ganado el Tú.
Ojalá, ojalá. Yo soy mega fan de Renko,
pero qué pasa que cuando le va mal
siempre hay algo, tío. Ayer iba mal y de
repente calambres, eh, golpes a la
pierna, en plan, digo, tío, el no cramp
shot es que no lo tenéis en el en el
[risas]
Hay que hablar con dos o seis que le
manden algo, ¿no?
100%.
Bueno, pues
pasamos ya, ¿no? Terminamos. Sí, sí,
correcto. Bueno, había una parte que
había que comentar el ciclismo
profesional y es que el UAE va en moto,
en todo el clásica Jaen todo. Que por
cierto, qué carrera más chula la clásica
Jaen, tío.
Sí, qué locura, tío. Pitcock al hoyo.
Bueno, hizo segundo.
A ver, no, cabrón. [risas]
Pitco Pitcock va en moto. Pitcock este
año va a ir en moto. Lo que pasa que
está ahí en la sombra. Vuelta a Murcia.
no pudo hacer gran cosa porque con un
tío de 50 y algo kilos con 80 km/h de
viento, pues hombre, está bastante
[ __ ]
contra un Wellens, está [ __ ] Aún así
estaba y en la vuelta Jaen, pues bueno,
tío, hizo segundo y Wellens es que hizo
un carrerón, ¿sabes? Eh, ya está, no
pasa nada.
Sí, sí, sí, ya está. Y creo que le
pilló, vi un es que yo no miré lo de la
vuelta, o sea, yo no vi la vuelta Jaen,
pero vi algún artículo que ponía que que
se había despistado como quitándose el
chaleco quitándose algo y fue cuando
arrancó Weles. Ah, sí. No, algo así como
que no estaban en plan que no estaba en
el momento
de putada
cositas. Y vamos cerrando ahora sí con
ah no, perdón antes de cerrar que para
la gente también que esté aquí queremos
intentar hacer podcast para la próxima
semana solo de noticias
y luego una un día un sección especial
de análisis de Andalucía Brais para que
nadie se quede sin podcast vuestro
domingo por la tarde mañana
totalmente. O sea, no va a parar de
haber podcast la semana que viene.
Vamos, pongo ya la mano en el fuego.
Sacaremos algo 100%. Sí,
aunque sea solo noticias, nos quitaremos
la tertulia porque ya est la gente harta
o algún invitado, aprovechando que
estamos en ABR. Uh,
algún invitado. Ojo, eh,
me voy a llevar, me voy a llevar los
micros y vamos a hacer allí, vamos a
empezar a engañar a gente. Estará seguro
que Luis, yo creo igual el climatiza.
Bueno, es que no sé si están estos los
del climatiza y tal, pero alguno
engañamos para que nos cuente sus datos
o cosas.
Sí, sí. Bueno,
bueno,
increíble, increíble.
Pues
madre mía, se va a liar,
¿eh? Eh, vale, pues vamos con eh la
sección favorita de muchísima gente,
Bici o Cepo, presentados por Eduardo
Talavera. ¿Qué tenemos hoy? Pues mira,
hoy he traído cuatro bicis. Hoy he
traído cuatro bicis, ¿vale? De diferente
tipología. Vamos a empezar en orden, tal
cual están, ¿vale? Primera,
eh, Gravel, Scott Adic Gravel, talla L
personalizado con Scholors en Girona.
Manetas [resoplido] y pinzas RAM red
2025. Resto de grupos Ram Red Xpl
anterior. Bielas de 172 y5 con
potenciómetro quark. Plato de 42
dientes, casete 1046. Periféricos
Tijascross sin retroceso con luz
integrada. Manillar integrado Syncros
Creston IC SLX D40 de ancho, potencia de
110 ruedas montaje a la carta de
montador español Casper Wheels. Perfil
38 con llanta de 26 mm de ancho interno,
30 externo. Radios aerolite buges de
Tesis 190 cerámicos peso 1185 galier
Ceramic Speed BB alfa discos de freno
Galfer by polymer portavidón lightweight
neumáticos tufo zandero de 44 sigin 3D
de AliExpress pedales XTR peso 7,87 kg
mido 15 peso 79 kg 117 W de FTP
cositas
muchas cositas
muchas
muchas cos
¿Qué te parece?
¿Qué me parece?
Estéticamente
a una de las cosas de las que la he
puesto es porque la ha pintado en plan
como te has hecho tú con la tuya, me
refiero que es pintor externo, sabes que
no es no es un tema de que la marca te
permita pintarlo ni nada.
Y me parece que está guapa, tío.
Da un toque muy muy suyo.
Sí.
Yo personalmente me gusta, o sea, para
mí te has quedado a medias con el fade
de los colores, es decir, el toque este
blanco y el centro verde me mola, pero
hubiese hecho más bici blanca por los
lados, como que se queda solo la parte
de abajo muy manchada, no sé, en mi
opinión se queda un poco tal. Em, no me
gusta que la cadena el es esta cadena
como multicolor que es como un verde que
no es el verde del cuadro. No sé si te
has fijado, no sé si se aportado. La
cadena es fallo.
Fallo.
Luego me has dicho que la tija del sigin
es sin retroceso.
Sí,
pero no no lo parece menos. Eh, yo
también pienso lo mismo.
O sea, si puede ser que sea la de menos
retroceso de Sncros, okay, pero algo
retroceso tiene, no pasa nada, pero sin
más. Creo que no es la sin retroceso. Lo
has puesto ahí como diciendo, "Estos les
va a molar que es sin retroceso y tiene
un poco de retroceso, no pasa nada. 1 cm
eh, Sinin tiene buena pinta, tío.
Sí,
tiene buena pinta. 3D de AliExpress.
Tiene buena pinta.
E
luz integrada en la tija.
¿Cómo dices? Perdón.
La luz integrada en la tija.
No, bueno, lo he dejado para el final
porque creo que es sentencia. Ah, pues
sigue con lo tuyo.
Em, [risas]
es que si empiezo por ahí pasaramos ya a
la siguiente.
Venga, vale. Sigue analizando [risas] el
resto.
Eh, a nivel de llantas, oye, tienen
buena pinta. No conozco, pero tienen
buena pinta. No me has puesto pesos, 7
con8 en total la bici. Y dijimos, no, de
llantas no me ha puesto pesos.
Sí, 1185.
Ah, sí, sí, me ha puesto pesos, perdón.
Pues eso, buena pinta. Y luego el peso
total de la bici 7,8.
[ __ ] me parece muy respetable, ¿no?
Sí, sí, sí.
No controlo, no controlo las cubiertas.
Tú
sí, estas las llevé yo, las tandero.
Están bastante bien, eh, bastante
robadoras. Además, tienen un buen CRR,
muy guay. O sea, yo llevé un un tiempo
tufo y ahí me me gustaron, pero para qué
pinché también muy rápido. [risas]
Las puse y pinché el primer día.
Grupo Bien, has actualizado del force lo
que te merece la pena. H
llevas bien la red un poco random, eh,
atrás, supongo que también sea red. Yo
llevo ese grupo, va muy bien y has
actualizado las manetas, que es lo que
más te va a impactar en tu experiencia
con la bicicleta. O sea,
duda que tengo. Este es 13 velocidades.
Este es 12.
12, probablemente un 46.
Sí, yo llevaba esto. Llevo un 46.
Es que antes yo llevaba el anterior y
era 1044.
Cuando tenías el de 12 velocidades era
1044.
Entonces, no sé si es o
se ha medio o se ha confundido al
ponerlo o o de realmente ha cuidado el
detalle de buscar un piñón de 1046, que
estaría bastante guay, la verdad.
La verdad es que no sé, no sé si se ha
confundido. A mí esto me parece el
explore, el primer explore. Yo lo tuve,
o sea, yo lo tuve en la en la mog en su
día y lo llevaba así y me a mí me, o
sea, me parecía un buen grupo, ¿sabes?
Y ha cambiado las manetas, que es lo
importante. O sea, el tío ha hecho las
cosas que tocan, eh. La verdad, eh, se
le puede criticar poco aparte de que la
pintura custom a mí no me flipa,
pero a nivel de avión, a ver, ahora
entramos en en lo que tú mencionabas,
tío.
Bueno, hay otra cosa, la cinta del
maniar con ese marrón raro.
M ponla negra, en mi opinión 100%. De
hecho, la cinta de manillar, tío,
notaste un bulto
muy rara puesta. Si hace un rara
apuesta, ¿no? Hace un bulto muy raro en
pero muy tocho, ¿eh? Pero
tan enorme.
Igual ha puesto blips y no lo ha dicho.
No, no creo. No,
no, no, no, no tiene pinta.
Alguien que pone blips lo dice. Muy raro
ese bulto, ¿eh?
Muy raro.
Y la luz integrada para mí, no sé ni qué
decir.
No te gusta. O sea, no me gusta, pero es
verdad que, [ __ ] con la bicin 7 con8
kg, macho,
a mí es que me parece la a mí sí me
gusta eh tema cosas integradas así
porque para competir igual no, pero como
usuario del día a día, yo tengo un jaleo
con las luces que no veas.
Y luego para competir te puede poner
directamente una chapita, creo que ahí
como que pone una chapa y ya no es luz,
ya es simplemente la chapa, ¿sabes?
Tienes
o igual simplemente se se quita. No sé
si te dejará hueco o no te dejará hueco,
no sé. Si la quitas, que hace pues fijo.
Bueno, pues
no lo sé. Te dejaría a ti, tío, ¿eh?
Ah, qué cabrón. No me dejes. No, no, no.
Aquí te mojas. Aquí me mojo.
Me parece un avión, tío.
Vale, yo te iba a decir, a mí me parece
buena bici también. Me parece que está
todo bastante bien cuidado, ¿no? No ha
puesto precios, entonces no sabemos muy
bien cómo cuánto habrá costado, pero los
detalles que ha cuidado están bastante
bien.
No sé cómo va esta bici de paso de rueda
y tal, pero bueno, eh, no me voy a meter
ahí. No, no creo que llegue a 50,
ya te lo digo. Pero bueno, está bien,
está bien. Está bien, tío. Es un avión.
Yo creo que es un avión. Bici con
coherencia.
Vale, pues pasamos a la siguiente que la
ver que nos viene al pelo con el
episodio de hoy. Buenas, cracks, os
mando mi cepo a ver qué os parece. Canon
del Super Sixlab 71, talla 51, ruedas
Robal con Grand Prix 5000 de 28 y tu
bolito. Grupo LQu R erx bielas Lexon
Carbon 5236 de 165 mm manillar vision 5
de potencia 110 con mayor de 38 pedales
Time Aero. Segin Riot Ultimate Carbon
discos Galfer 140 mm delantero y
trasero. Cadena KMC dorada. Piñones
ligeros. A ver, a ver, a ver, a ver.
Estoy leyendo esto y puede ser que esta
vicilla ya la hayamos organizado,
¿no?
Eh, me acabo de
No,
yo creo que no.
Bueno, la gente que son fieles que nos
que nos digan.
Nunca hemos tenido una Callond Dale con
un grupo del tú.
Vale. Es que yo no sé por qué en algún
momento pensaba que hemos analizado una
bicicleta que era también como un cuadro
que dice, "Hostia, es caro, ¿por qué le
has montado esto chino?" Pero bueno,
ahora hablamos de eso. Em, cadena camb
dorada, piñoneras ligeras 10 11 28
rodamientos cerámicos y patía, cambios
cerámicas sobre dimensionada lechú. Peso
7 kg pelados, posible mejora Tijín sin
retroceso. Muchas gracias.
Vale, pues después de mi lapsus, esta es
la bicicleta que tenemos, que él mismo
he puesto aquí el correo porque ha
mandado una actualización luego, pero me
ha parecido que estaba más chula, eh,
para analizar esta bicicleta que la
actualización.
Em,
tío, me está dando
vibras raras.
Hay cosas que están bien. Eh, eh,
Continental GP 5000. No, no, no, no, no,
tío. Esto aquí hay cosas muy raras,
loco.
Mira a ver,
eh, para empezar, cubierta trasera al
revés.
¿Por
qué está al revés?
Fíjate, fíjate en el
Ah, sí, sí, es verdad. El dibujo está al
revés.
El dibujo está al revés.
Entonces, [risas]
ya solo por eso te vas a ir al hoyo y lo
sabes.
Te vas a comer un cepaco de la leche,
pero cubierta trasera al revés. Menuda
tremenda [ __ ]
Luego eh
creo que la Robal Rapid CLX,
o sea, creo que la bici entera es falsa,
tío. Tomaco.
Sí, porque mira, eh, Robal Rapid
CLX, claro, no sé de qué año son,
pero no sé, ¿vierán las las ruas así en
plan falsas? Tan tan falsas.
[risas]
Está lleno de réplicas, gallo. Pero es
que el robal no es no es de la forma del
robal.
O sea, el robal que hay en esas ruedas
me da vibras como de un robal distinto.
O sea, no es el robal robal, ¿sabes? No
sé tú cómo lo ves. Lo veo raro, tío,
posicionado. No sé tú. la R sobre todo.
[ __ ] que no estoy tan familiarizado
con ver esas ruedas como para saber si
ya yo es que me las he buscado aquí,
o sea, es muy raro
y las ves.
Eh, o sea, lo que no entiendo muy bien
es que este esta esta persona, en este
caso Miguel, nos ha mandado aparte otro
correo que que nos ha mandado, os mando
la segunda versión de mi Canon del Super
Six 71
que viene totalmente montada diferente y
no sé por qué tendrías dos Canonels
iguales, montadas diferentes. Son
iguales, pero con colores diferentes. No
estoy entendiendo.
Yo veo cosas raras, tío. General quiero
es que no quiero que me la cuelen, tío,
porque hemos sufrido esto en otras
ocasiones.
Hemos sufrido,
hemos sufrido esto en otras ocasiones.
No puedo ver los bujes. No sé, la Robal
yo las veo raras.
Eh, la patilla ceramic, el grupo el tú
en una bici, en una lap 71,
en una lap 71 que cuesta 5000 € el
cuadro, pones un grupo del tú,
¿no? Eso es eso son las cosas esas son
las cosas que hemos tenido en algunas
otras ocasiones y que tampoco entiendo.
Por eso digo, por eso, o sea, siento que
una persona que pone el grupo del tú en
una bici tan pepino
me da una explicación de por qué. Me
dice, "No, pues lo he puesto porque es
más ligero. Lo he puesto porque me da
igual, me gusta, pero no me lo mandas si
me lo pones como el que pone Ultegra. Es
que no es lo mismo, requiere
explicación.
Entonces eso, acompañado de esas vielas,
no lo sé. las ruedas. No sé si es eso lo
que me está haciendo pensar que las
ruedas tengan un puntito raro falso.
Luego hay otra cosa que no me gusta y
que no me transmite confianza por tu
parte, que es me dices algo a mejorar,
tja sin retroceso, pero el siginn no lo
llevas adelante del todo
en la tij llevas prácticamente en el
medio.
Es que yo creo que tiene demas, yo creo
que sí que lo tiene puesto como en el
máximo que se puede echar para atrás.
recomendado. Todos nos pasamos del
máximo. Todos los eh Sí, perdón, todo lo
que se puede echar para adelante. Es
decir, todos nos pasamos del máximo
cuando adelantas el siguiente a tope,
pero en este caso es como que lo ha
puesto. Yo veo como lo atrás en la línea
justo del máximo.
Vale, vale,
bueno,
venga, ya está. Te vas a comer un te vas
a comer un ceparro como una catedral
simplemente. O sea, es que aunque fuese
todo original, todo perfecto.
Claro, la cubierta al revés.
Es que ya al chao
me facilita mucho el trabajo, o sea, no
me lo pongas tan fácil. Si si me pones
la cubierta al revés es que es que a
partir de ahora no voy ni a analizar la
bici.
Eso tendríamos que ir más al hoyo en
plan como íbamos al principio éramos más
cañeros, tío. Era en plan pim pamete al
revés. Chao. Sí, sí, sí. Ahora me estoy
justificando. ¿Y qué [ __ ] hago, tío?
Ceparro.
Nada, nada. Ceparro. Siguiente. Bueno, e
aquí, ¿qué tenemos? Una cepo. Siguiente.
Eh,
perdón, perdón, eh, [risas] que no
puedo. Vale, eh, Aurum Magma versión 1,
cuadro pintado y personalizado. Manillar
aum integrado 381, montada en simán
Ultegra 12 velocidades. Vielas THM
clavícula se de 170 mm. Ojo, platos
carbon T 52 36 casete a 5236 casete 1130
rodamientos ceramic que speed per
roldana sobreada y ruedas ruedas
lightweight mailstein evo cámaras tpu
right now cubiertas continental 5028
delante 25 detrás con el fin de tener
más seguridad en los descensos en la
rueda delantera tijadarimo T1 loop 69 g
y prólogo scratch m5 de carbono
portavidones al express 16 g pedales
favero asioma 1 peso con pedales
portavidones y soporte ciclo Computador
6,9 kg, bici pensada en un perfil
escadador, peso 53 kg, mido 1,70. Buah,
tremenda finura también con un FTP de
5,4 W kil. Tengo pensado cambiar las
ruedas eh por unas MB Pro o Scope Artach
4 por probar cosas nuevas. Estoy muy
contento con las lightweight por su
rigidez y cómo transmiten la fuerza,
pero sé que son un poco cepo
aerodinámicamente a altas velocidades.
Bueno, pues aquí la tenemos.
¿Qué te parece?
[ __ ] pues me parece que no sé, era un
cepo inmediato cuando la he visto.
Luego él me ha explicado su movida.
¿Qué talla es la bici?
Tiene que pinta ser talla mediana, ¿no?
Bueno, no pequeña porque mide un 70 53
kg.
O sea, a ver, este gallo píllalo
subiendo, ¿sabes?
No, no exagerado. Este tío anda como un
avión, ¿eh?
Y eso le da validez al paquete.
Si no fuese por eso, cosa que no tenemos
como demostrar, pero bueno, si no fuese
por eso,
estaría más [ __ ] pero
es es un poco lo que hemos hablado otras
veces de coherencia. Yo creo que este ha
querido hacer una bicicleta escaladora y
además lo ha puesto. Además está fino y
tiene un FTP en un bato kilo alto.
Entonces
todo está pensado un poco para eso,
porque si no las velas TH TH THM
clavícula, que son unas velas que buscan
la ligereza máxima, eh las lightweight
son cepo de ruedas, pero también buscan
la en teoría buscarían la ligereza,
aunque ya hemos visto que no son tan
ligeras.
Está sigue muy atrás, muy atrás. ¿Qué?
Sí, sigue un poco raro, pero ¿qué es qué
es lo que está haciendo que esta bici
sea tan pesada, tío?
Mm.
¿Qué está alastrando? ¿Es el cuadro o
qué? Es la rueda porque es verdad que
otras veces nos han mandado montajes de
este estilo y de repente pone 6,5 6
con6.
Claro. O sea, ¿por qué está en 7 kg? O
sea, 6,9 kg, ¿vale? que es con pedales y
tal, pero [ __ ] la nueva Callondale que
hemos visto antes con ruedas reserve
anchas de pelotas que va a salir
tremendamente más cómodo, una bici mucho
más aerodinámica que esta Aurum estaban
6,85
sin pedales. Es verdad que, okay, 150 g
con pedales más más pesada que la tuya,
pero con ruedas de 65
reserve más anchas.
El manillar tiene pinta de ser un poco
cepo.
El manillar puede ser que sea cepo
un poco tosco, ¿no? Por lo menos en la
foto
porque tío el pavo ha aligerado, o sea,
ti el sillarismo, digo, igual es el
cuadro directamente que es un poco cepo.
Bueno, eso,
eso o sea, entiendo que entiendo la
lógica suya de hacer la escaladora y en
su caso se lo permito, ¿sabes? Porque
claramente es ese perfil de ciclista,
pero [ __ ] no, o sea, no ha quedado tan
exageradamente escaladora esta
bicicleta, ¿sabes? O sea, por ejemplo,
tú esto, aparte teniendo en cuenta la
pasta que ha invertido, ¿vale? Porque
aquí hay mucha pasta metida, [ __ ] Una
SL8
de casa, eh, está en 68 o algo así, ¿no?
Está en 68. Tanto más caro es esa que
esta y la SL8 en el ya no se fuma esta,
¿sabes?
Yo sí, no sé, o sea, la veo ligera, pero
es verdad que no es una superligera como
otras veces nos han planteado unas una
EOS de esas que nos pusieron por ahí,
que eras 6 con3 en plan locura extrema.
Claro, es un es un tío fan de contador,
100%.
Es un fan de contador, [risas]
por lo tanto,
no sé, no sé.
Yo
es lo que te digo. Hm. Para este tío es
una buena bici. Claramente, claramente.
O sea, ya está,
ya está. Es una buena bici.
Buena bici. Pero cámbiale las ruedas.
Por cámbiale las ruedas. Sí, yo creo que
puedes mejorar en las ruedas y no sé si
es el algo en tu sistema y no sé qué es
te está alastrando.
Yo creo que
tener una bici que no es nada
aerodinámica
con toda esa pasta metida que te pese
eso, me parece que en algún sitio estás
palmando. En tu talla, sobre todo, en
algún sitio estás palmando. Pero bueno,
eh, para ti,
ah, me cuesta decirlo, bro.
Para ti es un cepo. No, [risas]
no, no, no.
Vamos a dar avión. Te vamos a dar avión.
Te vamos a dar avión.
Vale, pues ya pasamos la siguiente y
última mountain bike, que te la tenía
que colar por aquí. Tampoco creo que
tenga muchois, pero bueno, me ha
parecido que es una bici bonita. Bueno,
bonita, no sé, al menos llamativa. Trek
Super Caliber eh 9.9 [risas]
Project One Factory Racing Team, talla
L, peso 10,9 kg, 24 libras para la gente
de otros países. Transmisión AXS RAM
1987, edición limitada. Frenos RAM Motif
edición limitada. Wellset, eh, wset
bontayer, bontrager cob rlsl rodamientos
cerámicos, dibujes de tsis 180 meidor
meidor de psirew with vale manillar bon
trajer rsl integrado frenos ram motif
estoy repitiendo o es que lo ha
repetido, lo ha repetido, digo, estoy
leyendo lo mismo que lapsus, vale, Tija,
dropper, post, rocksock, river XS,
suspensiones, flyendan.
Pues aquí la tenemos. Nos falta mucha
información, la verdad, ahora que la
estoy leyendo.
Una tremenda cantidad de información
falta, pero bueno, especialmente
neumáticos.
Bueno, Scorpion,
pedales lleva los crank brothers, los
egiters estos superligeros.
Ya hay otra bici que nos mandaron con
esta edición especial, eh, de de cambios
r.
Mola, mola mucho.
Está bastante guapa
el los portabotelleros rojos. Au, chao,
agua. Fau, fuera. No puede ser. O sea,
horrible,
horrible. La horquilla roja. Okay.
Portavillones rojos que además de otro
tono, horrible. Out. Y creo que la bici
se puede salvar si no es por eso, ¿eh?
Mm. Uf, no sé porque mira lo que tiene
la en la maneta de las de las manetas de
freno. Creo que no sé si es un protector
o algo para que agarre mejor.
Yo creo que es para que agarre mejor
el manillar. Mira cuántos espaciadores
tiene. O sea, ese manillar integrado con
esos espaciadores redondos.
Pici de paseo.
¿Cómo puede pesar esto 11 kg, tío?
Porque la bicicleta esta es muy ligera.
No, mi pregunta es, ¿cómo puede pesar
tanto?
Tanto te parece mucho.
A ver, yo le veo muchas cosas que le
extra factory racing. Claro, lo que le
está aumentando peso es el flight
attendant.
Bueno, aparte de flight attendant tiene,
por ejemplo, un quitabarros de esto en
la parte delantera. Ah,
eso es nada. Dia que gramos.
Bueno, va sumando.
Sí,
tiene también los mediders de presión de
las ruedas, que es un detalle que yo sí
que le metería, pero que bueno que va
sumando también.
Bueno, es verdad que tiene unos pedales
superligeros. El sigin no lo ha puesto,
pero tiene no tiene pinta de ser el más
ligero del mundo.
Eso es verdad,
¿sabes? Es que, tío, mi, o sea, mi bici,
yo nunca he entendido muy bien por qué
estas TRX han vendido tanto, pero bueno,
mi bici, esta, la Epic, esta bici, eh,
la pesamos, estaba en 10,7
o 10,8, como la ves, eh,
o sea, 120,
flight attendant, talla L, eh, todo la
electrónica del mundo.
Yo creo que tiene detalles que que
aumentan el peso porque entonces no lo
entiendo porque es
XTR normal.
No sé, echa mucho líquido
y mucho algo hay, ¿no? O sea, porque
esta bici la gente se la compra porque
es más ligera.
Sí, porque es como tener una rígida pero
con un poquito de amor, o sea, a mí me
gustaba esta bicicleta, me parece una
bicicleta muy de maratón, muy top,
¿sabes? Para hacer igual el maratón de
ahora ya no, pero el de hace 4 años esta
bicicleta me parecía la mejor, sin duda.
Sí, sí, hace 4 años avión.
Ahora son tan exigentes las carreras que
ahora la veo bien para ponerle un bañar
de gravel.
que ya no la mandaron. Esta no la
mandaron, yo creo.
Sí, sí,
pero bueno, [resoplido]
yo creo, tío, el grupo edición especial
que me mola. Sí que mola.
Eso sí, eso sí
está guapo.
Aunque no mola que te hayan puesto para
la edición especial han puesto eh las
bielas de del no del tope, del otro,
¿sabes? Las vielas de aluminio. Pero
bueno, va con la estética. Es la edición
especial, pero va con las GX, ¿no? Creo
que
sí, o las X o como se llamen.
Bueno, pues aquí está. Eh, tiene muchos
detalles nos faltan. La verdad es que no
me había fijado tanto en la descripción.
Pensaba que eran más cosas y me he dado
cuenta que está repetido mucha parte de
la descripción. Yo creo que yo creo que
es para para ser una bici tan tirando a
ligera y maratoñana, etcétera, etcétera.
Eh, es verdad que lleva toda la
electrónica, que eso también al final
lastra y aporta por otro lado.
Acercarte,
acercarte a los 10 a los 10 kg en
mountain bike me parece ya aligerar
mucho la bici y
no tiene pinta que la bici esté pensada
para ser ultra ligera. O sea, no tiene
detalles que digas no le he puesto un
siginligero,
tal. Solo los pedales.
Los pedales es lo único. Sí,
pero por eso te digo que no sé es como
Pero si es un cuadro ligero, o sea, te
ese cuadro te lo has comprado para eso,
¿no?
Bueno, o bueno, porque te gusta, yo que
sé, porque no haces un mountain bike muy
extremo también.
Ya, ya, también puede ser.
Así [resoplido] que
bueno, eh, sí. No sé, ¿sabes qué tiene
pinta este pavo por los espaciadores y
todo? Yo creo que este tío lo que tiene
es motor.
Sí, no, yo creo que está es
es que en mountain bike en lo de los
espaciadores no lo veo tanto,
tío, porque no pues mira, fíjate en la
bici de Mat Bears, chaval.
Sí, pero luego fíjate en la de el otro
este que lleva una potencia negativa de
120, ¿sabes?
No me acuerdo quién era. Say
Ah, Sang.
Tú Say, poca broma. ¿Sabes que le
veremos en Cape? Le veremos en Cape
epic.
Ah, ya. Tú podemos no hablar de eso.
Venga,
venga.
Eh,
vamos al episodio. Esa bis es un avión,
yo creo.
Cepo, [risas]
cabrón. Si yo estoy diciendo que es mala
y tú estás diciendo que es buena.
Bueno, venga, va, avión. [ __ ] qué
blanditos somos ya.
Venga, chicos. Bueno, pues nada,
chavales, episodio terminado. Muchas
gracias. Espero que os estén gustando,
bueno, que os vayan a gustar los blogs.
Por cierto, para la gente que ha llegado
hasta este momento, que es ya
extremadamente poca, em,
estoy pensando
de hacer algo que si sale rollo no sé
cuántos comentarios y me tiño de Rubio
para la game, tío,
como Pogy platino. A tomar por culo.
Lo lo puedes decir en el último día del
blog de cake planteas ahí un reto la
gente
de eso de Andalucía. Vale, me gusta.
A tope. Venga, chicos.
Hasta luego, chavales. Vamos.